# 한국 대출 상품 가이드

이 문서는 저축은행 및 대부업체의 대출 상품 정보를 담고 있습니다.

## 직업별 분류
- 4대보험 가입 직장인
- 4대보험 미가입 직장인
- 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- 개인사업자
- 무직자
- 주부
- 연금수령자

---

# OK저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: OK저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 접수 가능 (불가 직군 없는 금융사 / 만기일시 진행시 중수료 면제)

## 검색 키워드
OK저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인, 법인대표
### 연령
만 25세 이상 ~ 만 60세 이하
만 61세~ 70세 미만은 1000만원이 최대한도
- **재직기간**: 3개월 이상(3고지2납부진행가능)
- **연소득**: 918만 이상

## 상품정보
### 한도
OK론  최소 100만 ~ 최대 5000만원
한도우대론 최소 100만 ~ 최대 1억원
(지점에서는 최소금액 500만으로 말함)
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최대 120개월
만기로 진행시 1년
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
3. 만기일시상환 (단, 500만원까지만 가능)
중 선택가능
### 만기일시
500만원까지 만기일시 진행가능
500만원 초과시 불가능
- **결제일자**: 3일 간격으로 결제일 지정할수 있음 선택하면됨
### 추가대출
우수고객의 경우 진행가능
(현재 사용고객 조회 전 우수고객인지 확인요청가능 , )
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 확인안됨/ 심사시 DSR확인하여 심사함

## 재직확인
### 재직확인방식
모든상품재직확인 필수
(단, 재직확인 전화를 원치 않으면 정당한 사유를 진행요청 시 요구 가능)

정당한 사유 - 회사에 알려지는게 부담스럽다, 가족회사다, 등등

* 심사자 판단으로 면제되는 경우가 많음
* 허위나 불성실, 거짓내용으로 요청주시면 심사자 판단 부결될수 있음
- **업체검색**: 상관없음(포털사이트 대표번호 등록 여부 상관없음)
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **법인대표**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(통장보완 없이 가능)
### 납부미납
대체가능
(소득자료 중 선택하여 접수가능)
### 일괄납부
진행가능
(심사부 보완요청 시 소득자료 중 선택하여 대체)
### 납부편차
진행가능
(심사부 보완요청 시 소득자료 중 선택하여 대체)
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
급여 1회 이상 확인시 큰 금액으로 진행 (합산 불가)
(상여, 보너스 인정 불가)

3개월 급여합산 X 4 = 연소득
### 납부소득<그외소득이 높을경우
높은 소득으로 진행 가능(단, 재직 + 소득서류 세트로)
1. 연금가입증명서 + 연금산정용가입내역 확인서
2. 재직증명서 + 급여 통장 입출금거래내역

## 구비서류
- **기본서류**: 1. 신분증(만 27세미만 남성 초본 필수)
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 국민연금 가입내역서
3. 재직증명서

※ 재직 + 소득 서류 세트로만 진행 가능
### 소득서류
1. 건강보험납부내역서
2. 국민연금산정용 가입내역 확인서
3. 근로소득원천징수영수증
4. 급여통장 입금 거래내역(ARS본 인정)

※ 재직 + 소득 서류 세트로만 진행 가능
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
금융인증서, 공동인증서, 
네이버, 카카오, 패스, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 서류전달
3. 지점 내방
### 내방자서가능지점
서울 : 본점, 가산지점, 동대문지점, 선릉지점, 잠실지점, 이수지점, 강남구청충잘소, 서울역출장소, 노원지점
인천 : 부평지점, 구월지점
경기 : 분당지점, 일산지점, 평촌지점, 수원지점, 안산지점
대전 : 대전지점, 재전중앙지점
충남 : 천안지점
충북 : 청주지점
광주 : 광주지점
전북 : 익산지점, 전주지점
### 전자서명 방법
1. 당사 어플 설치
2. 첫 화면에 전자 서명 클릭
3. 전체 동의
4. 인증서 인증
5. 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 의사소통불가자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
### 주택등기미열람
주택 담보 대출 소유시 등기 열람 필수
(그 외의 경우 가족 소유 체크하고 진행 가능)

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 신용대출 + 햇살론 동시진행가능
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능(조회건, 서류 접수건 동일)
단, 본사 취소 처리 하면 당일 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
만기일시상환 : 없음
그외 상환방식 : 3년이내 1%
(사용일수 상관없이 일괄 1%)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 가한도 나와서 진행 중 한도 상승하는 경우가 간혹있음(심사부가 인정되는 소득 자료를 찾아서 한도 상승되는 경우가 있음! 특히 사업자가 그런 경우가 많음)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 8시
송금 마감 : 8시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
1. 당사 심사 전산상에 과거(회생,회복,파산)이력 보유자 확인되면 진행불가
일단 신용 ( 한도우. ok. 주부)  상품은 거절
단, 오토상품은 과거 불량 이력 있어도 진행가능

2.,육아,출산,병가 등 휴직후 복직한경우(퇴사처리한경우 제외)
만근급여 1회수령, 납부 1회, 연금 1회 이상이면 정상진행가능

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도 가능
- **인정소득자료**: 건강보험납부내역서  or 소득금액증명원 or 국민연금or 급여통장
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# OK저축은행 - 신용대출(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: OK저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3개월 이상 통장에 소득 확인되는 미가입 직장인 (불가 직군 없는 금융사 / 만기일시 진행시 중수료 면제)

## 검색 키워드
OK저축은행, 신용대출, 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인

## 기본내용
- **대상**: 4대보험미가입 직장인
### 연령
만 25세 이상 ~ 만 60세 이하
만 61세~ 70세 미만은 1000만원이 최대한도
### 재직기간
3개월이상 (일급, 주급, 월급 전부 인정됨 
단, 3개월 통장에 소득 확인 되어야함)
- **연소득**: 918만 이상

## 상품정보
### 한도
OK론  최소 100만 ~ 최대 5000만원
한도우대론 최소 100만 ~ 최대 1억원
(지점에서는 최소금액 500만으로 말함)
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최대 120개월
만기로 진행시 1년
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
3. 만기일시상환 (단, 500만원까지만 가능)
중 선택가능
### 만기일시
500만원까지 만기일시 진행가능
500만원 초과시 불가능
- **결제일자**: 3일 간격으로 결제일 지정할수 있음 선택하면됨
### 추가대출
우수고객의 경우 진행가능
(현재 사용고객 조회 전 우수고객인지 확인요청가능 , )
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 확인안됨/ 심사시 DSR확인하여 심사함

## 재직확인
### 재직확인방식
모든상품재직확인 필수
(단, 재직확인 전화를 원치 않으면 정당한 사유를 진행요청 시 요구 가능)

정당한 사유 - 회사에 알려지는게 부담스럽다, 가족회사다, 등등

* 심사자 판단으로 면제되는 경우가 많음
* 허위나 불성실, 거짓내용으로 요청주시면 심사자 판단 부결될수 있음
- **업체검색**: 상관없음(포털사이트 대표번호 등록 여부 상관없음)
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
### 상용직
상용직은 1년이상 장기 고용계약을 한 근로자이므로 4대보험 미가입은 거의 없음!

만약 4대 미가입자인데 상용직이라고 말할경우  재직증명서와 급여 통장 거래내역이 정상 확인되고 재직확인 가능자는 진행가능
정상 급여 수령시 가능
### 일용직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **배달대행**: 진행가능
- **대리기사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
급여 1회 이상 확인시 큰 금액으로 진행 (합산 불가)
(상여, 보너스 인정 불가)

3개월 급여합산 X 4 = 연소득

## 구비서류
- **기본서류**: 1. 신분증(만 27세미만 남성 초본 필수)
### 재직서류
1. 재직증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장입금거래내역서(ARS본)
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
금융인증서, 공동인증서, 
네이버, 카카오, 패스, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 서류전달
2. 지점내방
### 내방자서가능지점
서울 : 본점, 가산지점, 동대문지점, 선릉지점, 잠실지점, 이수지점, 강남구청충잘소, 서울역출장소, 노원지점
인천 : 부평지점, 구월지점
경기 : 분당지점, 일산지점, 평촌지점, 수원지점, 안산지점
대전 : 대전지점, 재전중앙지점
충남 : 천안지점
충북 : 청주지점
광주 : 광주지점
전북 : 익산지점, 전주지점
### 전자서명 방법
1. 당사 어플 설치
2. 첫 화면에 전자 서명 클릭
3. 전체 동의
4. 인증서 인증
5. 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 의사소통불가자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
### 주택등기미열람
주택 담보 대출 소유시 등기 열람 필수
(그 외의 경우 가족 소유 체크하고 진행 가능)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능(조회건, 서류 접수건 동일)
단, 본사 취소 처리 하면 당일 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
만기일시상환 : 없음
그외 상환방식 : 3년이내 1%
(사용일수 상관없이 일괄 1%)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 가한도 나와서 진행 중 한도 상승하는 경우가 간혹 있음 (심사부가 인정되는 소득 자료를 찾아서 한도 상승되는 경우가 있음! 특히 사업자가 그런 경우가 많음)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 8시
송금 마감 : 8시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
당사 심사 전산상에 과거(회생,회복,파산)이력 보유자 확인되면 진행불가
일단 신용 ( 한도우. ok. 주부)  상품은 거절
단, 오토상품은 과거 불량 이력 있어도 진행가능

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# OK저축은행 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: OK저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 6개월 이상 통장에 소득 확인되는 3.3% 소득 공제 프리랜서 (월급, 주급, 일급 인정되고, 불가 직군 없는 금융사 / 만기일시 진행시 중수료 면제)

## 검색 키워드
OK저축은행, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득 공제 프리랜서
### 연령
만 25세 이상 ~ 만 60세 이하
만 61세~ 70세 미만은 1000만원이 최대한도
- **재직기간**: 6개월이상 / 통장급여 6개월 이상 확인시 (일급, 주급, 월급)
- **연소득**: 918만 이상
### 주급/일급
진행가능 
(급여 합산으로 연소득 산정)

## 상품정보
### 한도
최소 100만 ~ 최대 5000만원
(지점에서는 최소금액 500만으로 말함)
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 120개월
만기로 진행시 1년
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
3. 만기일시상환 (단, 500만원까지만 가능)
중 선택가능
### 만기일시
500만원까지 만기일시 진행가능
500만원 초과시 불가능
- **결제일자**: 3일 간격으로 결제일 지정할수 있음 선택하면됨
### 추가대출
우수고객의 경우 진행가능
(현재 사용고객 조회 전 우수고객인지 확인요청가능 , )
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 확인안됨/ 심사시 DSR확인하여 심사함

## 재직확인
### 재직확인방식
모든상품재직확인 필수
(단, 재직확인 전화를 원치 않으면 정당한 사유를 진행요청 시 요구 가능)


정당한 사유 - 회사에 알려지는게 부담스럽다, 가족회사다, 등등

* 심사자 판단으로 면제되는 경우가 많음
* 허위나 불성실, 거짓내용으로 요청주시면 심사자 판단 부결될수 있음
- **업체검색**: 상관없음(포털사이트 대표번호 등록 여부 상관없음)
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
### 배달대행
진행가능
(단, 현금수령 불가 / 급여통장 3개월 확인되어야함)
### 대리기사
진행가능
(단, 현금수령 불가 / 급여통장 3개월 확인되어야함)
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
회사명으로 들어오는 모든 금액 합산 진행

3개월 급여합산 X 4 = 연소득
### 사업소득 미신고자
진행가능
(급여통장 입금 거래내역서ARS본)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(만 27세미만 남성 초본 필수)
### 재직서류
1. 위촉(재직)증명서
(다른대처서류없음)

* 배달업무 종사자 일 경우 유선재직전화 가능 시 재직서류 필요없이 통장으로 진행가능.
- **소득서류**: 1. 급여통장입금거래내역서(ARS본)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
금융인증서, 공동인증서, 
네이버, 카카오, 패스, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 그외 접수방식
1. 서류전달
2. 지점내방
### 내방자서가능지점
서울 : 본점, 가산지점, 동대문지점, 선릉지점, 잠실지점, 이수지점, 강남구청충잘소, 서울역출장소, 노원지점
인천 : 부평지점, 구월지점
경기 : 분당지점, 일산지점, 평촌지점, 수원지점, 안산지점
대전 : 대전지점, 재전중앙지점
충남 : 천안지점
충북 : 청주지점
광주 : 광주지점
전북 : 익산지점, 전주지점
### 전자서명 방법
1. 당사 어플 설치
2. 첫 화면에 전자 서명 클릭
3. 전체 동의
4. 인증서 인증
5. 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 의사소통불가자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
### 주택등기미열람
주택 담보 대출 소유시 등기 열람 필수
(그 외의 경우 가족 소유 체크하고 진행 가능)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능(조회건, 서류 접수건 동일)
단, 본사 취소 처리 하면 당일 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
만기일시상환 : 없음
그외 상환방식 : 3년이내 1%
(사용일수 상관없이 일괄 1%)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 가한도 나와서 진행 중 한도 상승하는 경우가 간혹 있음 (심사부가 인정되는 소득 자료를 찾아서 한도 상승되는 경우가 있음! 특히 사업자가 그런 경우가 많음)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 8시
송금 마감 : 8시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
당사 심사 전산상에 과거(회생,회복,파산)이력 보유자 확인되면 진행불가
일단 신용 ( 한도우. ok. 주부)  상품은 거절
단, 오토상품은 과거 불량 이력 있어도 진행가능

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# OK저축은행 - 신용대출(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: OK저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 개인사업자, 공동사업자 진행가능 (소득 1가지라도 확인시 진행 가능/ 공동 사업자 경우 지분율 상관없이 진행 차주 서류로만 진행)

## 검색 키워드
OK저축은행, 신용대출, 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
### 대상
개인사업자
공동사업자 (지분율 상관없음, 진행 차주 서류만 필요)
### 연령
만 25세 이상 ~ 만 60세 이하
만 61세~ 70세 미만은 1000만원이 최대한도
### 재직기간
6개월 이상
※ 유의업종 : 음식점, 제조업, 소매업 36개월 이상
### 연소득
소매업/제조업/음식업
업력3년이상+소득2,000만원이상

도매업/수리업
업력6개월+소득3,000만원이상 

기타 업종
업력6개월+소득1,500만원이상

※업종이 곂칠 경우 EX) 도매업 및 소매업 사업자
고객에게 유리하게 적용
- **즉발사업자**: 지역의보, 지역연금 납부시 진행가능

## 상품정보
### 한도
최소 100만 ~ 최대 5000만원
(지점에서는 최소금액 500만으로 말함)
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 120개월
만기로 진행시 1년
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
3. 만기일시상환 (단, 500만원까지만 가능)
중 선택가능
### 만기일시
500만원까지 만기일시 진행가능
500만원 초과시 불가능
- **결제일자**: 3일 간격으로 결제일 지정할수 있음 선택하면됨
### 추가대출
우수고객의 경우 진행가능
(현재 사용고객 조회 전 우수고객인지 확인요청가능 , )
### 조회시 DSR확인
조회 시 확인안됨/ 심사시 DSR확인하여 심사함
(※ 사업자도 직장인과 같이 DSR 적용대상)

## 재직확인
### 재직확인방식
모든상품재직확인 필수
(단, 재직확인 전화를 원치 않으면 정당한 사유를 진행요청 시 요구 가능)

정당한 사유 - 회사에 알려지는게 부담스럽다, 가족회사다, 등등

* 심사자 판단으로 면제되는 경우가 많음
* 허위나 불성실, 거짓내용으로 요청주시면 심사자 판단 부결될수 있음

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능
- **공동사업자**: 진행가능

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
회사명으로 들어오는 모든 금액 합산 진행

3개월 급여합산 X 4 = 연소득
### 사업소득 미신고자
사업소득 없을 시 
지역의료보험, 지역국민연금가입 시 
첨부하여 진행가능

## 구비서류
- **기본서류**: 1. 신분증(만 27세미만 남성 초본 필수)
### 재직서류
1. 사업자등록증명원
2. 지역의료보험 득실확인서
3. 국민연금 가입내역서

※ 재직 + 소득 서류 세트로만 진행 가능
### 소득서류
1. 부가가치세과세표준증명원
2. 카드매출
3. 사업자통장거래내역
4. 지역의료보험
5. 국민연금납부내역
6. 소득금액증명원
(2024년 소금원 발행가능시 24년 / 24년 소금원 아직 발행 안되는 경우 23년 소금원으로 진행가능)

※ 재직 + 소득 서류 세트로만 진행 가능
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
금융인증서, 공동인증서, 
네이버, 카카오, 패스, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 그외 접수방식
1. 서류전달
2. 지점내방
### 내방자서가능지점
서울 : 본점, 가산지점, 동대문지점, 선릉지점, 잠실지점, 이수지점, 강남구청충잘소, 서울역출장소, 노원지점
인천 : 부평지점, 구월지점
경기 : 분당지점, 일산지점, 평촌지점, 수원지점, 안산지점
대전 : 대전지점, 재전중앙지점
충남 : 천안지점
충북 : 청주지점
광주 : 광주지점
전북 : 익산지점, 전주지점
### 전자서명 방법
1. 당사 어플 설치
2. 첫 화면에 전자 서명 클릭
3. 전체 동의
4. 인증서 인증
5. 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 의사소통불가자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
### 주택등기미열람
주택 담보 대출 소유시 등기 열람 필수
(그 외의 경우 가족 소유 체크하고 진행 가능)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능(조회건, 서류 접수건 동일)
단, 본사 취소 처리 하면 당일 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
만기일시상환 : 없음
그외 상환방식 : 3년이내 1%
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 가한도 나와서 진행 중 한도 상승하는 경우가 간혹 있음 (심사부가 인정되는 소득 자료를 찾아서 한도 상승되는 경우가 있음! 특히 사업자가 그런 경우가 많음)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 8시
송금 마감 : 8시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
당사 심사 전산상에 과거(회생,회복,파산)이력 보유자 확인되면 진행불가
일단 신용 ( 한도우. ok. 주부)  상품은 거절
단, 오토상품은 과거 불량 이력 있어도 진행가능

---

# OK저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: OK저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 가입자만 진행가능 (※통장진행불가)

## 검색 키워드
OK저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 19세이상 ~ 위로 나이 제한없음
- **재직기간**: 3개월이상(3고지 3납 필수)
### 전직장인정 기준
현직장 1개월 이상 / 1년이내 전직포함 3개월 이상
(현직 납부 1회 이상 필수 - 통장진행시 부결)
- **연소득**: 918만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%대 중반 (3개월 변동금리)
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 3일 간격으로 결제일 지정할수 있음 선택하면됨

## 재직확인
### 재직확인방식
모든상품재직확인 필수
(단, 재직확인 전화를 원치 않으면 정당한 사유를 진행요청 시 요구 가능)

정당한 사유 - 회사에 알려지는게 부담스럽다, 가족회사다, 등등

* 심사자 판단으로 면제되는 경우가 많음
* 허위나 불성실, 거짓내용으로 요청주시면 심사자 판단 부결될수 있음
- **업체검색**: 업체서치 안되도 진행가능
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
### 방위산업체
진행가능
(군미필 - 1년이상 근무시 진행가능)
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 일괄납부
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부편차
진행가능 (단, 1.5배 이상일 경우 거절)
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부초과
진행가능
1.  연금산정용 가입내역 확인서
- **납부계산법**: 최근 3개월 평균 x 12

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 주민등록등본
3. 주민등록초본
### 재직서류
1. 건강보험 자격득실 확인서
2. 연금가입내역 확인서

중 선택가능
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 국민연금산정용 가입내역확인서

중 선택가능
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
금융인증서, 공동인증서, 
네이버, 카카오, 패스, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
- **그외 접수방식**: 1. 지점내방
### 내방자서가능지점
서울 : 본점, 가산지점, 동대문지점, 선릉지점, 잠실지점, 이수지점, 강남구청충잘소, 서울역출장소, 노원지점
인천 : 부평지점, 구월지점
경기 : 분당지점, 일산지점, 평촌지점, 수원지점, 안산지점
대전 : 대전지점, 재전중앙지점
충남 : 천안지점
충북 : 청주지점
광주 : 광주지점
전북 : 익산지점, 전주지점

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 1년 이상자)
### 이중득실자
진행가능
(합산 연소득 4500만 이하,
1회사 재직, 소득 충족 / 2회사 1납부 1고지 충족시)
- **불가대상**: 의사소통불가자, 3.3% 소득공제 투잡 불가, 신용보증재단 상품이용자 불가

## 세부기준2
### 재단등급
확인불가
(가승인이던, 부결이던 재단등급 확인불가)
### 말소이력
진행가능
(해지 후 1개월 이상자)
### 대위변제
진행가능 
(잔존채무 없고, 단순 이력만 있으면 가능)

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 신용대출 + 햇살론 동시진행가능
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능(조회건, 서류 접수건 동일)
단, 본사 취소 처리 하면 당일 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월 이내 100% 환수
1개월 이후 완납하더라도 환수없음

예)햇살론  1000만원 익일 900만원 상환 후 100만원 남긴 상태에서 한달 후 전액 상환 시 환수는 없습니다.

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 6시
송금 마감 : 6시

---

# OK저축은행 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: OK저축은행
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 아파트 소유중인 4대가입, 법인대표 진행가능 개인설정 있어도 진행가능

## 검색 키워드
OK저축은행, 주택담보대출, 본인명의, 저축은행

## 기본내용
- **대상**: 4대가입 직장인, 법인대표
### 연령
만 25세 이상 ~ 만 60세 이하
만 61세~ 70세 미만은 1000만원이 최대한도
- **재직기간**: 3개월 이상 (3고지2납부 진행가능)
- **연소득**: 918만원 이상

## 상품정보
### 한도
최소 100만 ~ 최대 1억원
(지점에서는 최소금액 500만으로 말함)
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최대 120개월
만기로 진행시 1년
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
3. 만기일시상환 (단, 500만원까지만 가능)
중 선택가능
### 만기일시
500만원까지 만기일시 진행가능
500만원 초과시 불가능
- **결제일자**: 3일 간격으로 결제일 지정할수 있음 선택하면됨
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 확인안됨/ 심사시 DSR확인하여 심사함

## 물건지 조건
- **물건지**: 1. 아파트
### 명의
본인 단독명의
공동명의
(가족 이외 제 3자와 공동명의시도 진행가능, 
지분율 1%만 있어도 진행가능)
### 시세확인 
8000만원 이상

1. KB시세
2. 부동산테크
3. 부동산 114
4. 닥터아파트
5. 국토부 실거래가 (최근 6개월이내)
6. 공시가 (7700만 x 1.3) - 1억이상 가능
- **설정율**: 제한없음
- **소유기간**: 소유시 바로 가능
### 비거주
진행가능
단, 비거주시 근저당있는 경우 진행불가
(가족 거주시 진행가능 - 서류없음)
### 주택압류
불가능 
(해지 후 바로 진행가능)
### 대부담보
불가능 
(해지 후 바로 진행가능)
### 근저당
개인 설정 : 진행가능
가족 설정 : 진행가능
기업 설정 : 진행가능
- **감액등기**: 설정율 상관없이 진행가능
- **불가지역**: 없음

## 재직확인
### 재직확인방식
모든상품재직확인 필수
(단, 재직확인 전화를 원치 않으면 정당한 사유를 진행요청 시 요구 가능)

정당한 사유 - 회사에 알려지는게 부담스럽다, 가족회사다, 등등

* 심사자 판단으로 면제되는 경우가 많음
* 허위나 불성실, 거짓내용으로 요청주시면 심사자 판단 부결될수 있음
- **업체검색**: 상관없음(포털사이트 대표번호 등록 여부 상관없음)
- **미등록회사**: 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증(만 27세미만 남성 초본 필수)

[재직서류]
1. 건강보험자격득실확인서
2. 국민연금 가입내역서
3. 재직증명서

[소득서류]
1. 건강보험납부내역서
2. 국민연금산정용 가입내역 확인서
3. 급여통장 입금 거래내역(ARS본 인정)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
금융인증서, 공동인증서, 
네이버, 카카오, 패스, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 서류전달
3. 지점 내방
### 내방자서가능지점
서울 : 본점, 가산지점, 동대문지점, 선릉지점, 잠실지점, 이수지점, 강남구청충잘소, 서울역출장소, 노원지점
인천 : 부평지점, 구월지점
경기 : 분당지점, 일산지점, 평촌지점, 수원지점, 안산지점
대전 : 대전지점, 재전중앙지점
충남 : 천안지점
충북 : 청주지점
광주 : 광주지점
전북 : 익산지점, 전주지점
### 전자서명 방법
1. 당사 어플 설치
2. 첫 화면에 전자 서명 클릭
3. 전체 동의
4. 인증서 인증
5. 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
순수 신용대출 잔액 1억 초과 거절
의사소통불가자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 신용대출 + 햇살론 동시진행가능
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능(조회건, 서류 접수건 동일)
단, 본사 취소 처리 하면 당일 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
그외 상환방식 : 3년이내 1%
(사용일수 상관없이 일괄 1%)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 8시
송금 마감 : 8시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
당사 심사 전산상에 과거(회생,회복,파산)이력 보유자 확인되면 진행불가
일단 신용 ( 한도우. ok. 주부)  상품은 거절
단, 오토상품은 과거 불량 이력 있어도 진행가능

---

# 애큐온저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 애큐온저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인 , 법인대표 진행가능 (* DSR오바 되더라도 신규or대환 한도 발생만 되면 중 한가지 상품으로 자동 진행 가능)

## 검색 키워드
애큐온저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험 가입 직장인, 법인대표
- **연령**: 만 24세 이상 ~ 만 64세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상(3고지 2납부가능)
- **전직장인정 기준**: 전직 6개월이상 +휴직 텀없음(당일가입) + 현직 1개월이상
- **연소득**: 2000만원 이상
### 대환정보
대환론 한도 발생시 가능
대환 가능 채무 - 카드론, 캐피탈, 저축은행
대환 불가 채무 - 현금서비스, 대부업, 1금융, 지급보증, 담보대출
(금융사가 아닌 계좌수로 최대 5건까지만 대환가능)

※ 대환시 필요 서류
- 앱진행시 완납 금액 + 가상 계좌 고객 직접 입력

## 상품정보
### 한도
법인업체 최소 300만원 ~ 최대 1억원
개인업체 최소 300만원 ~ 최대 4000만원
(  5인미만 사업장 최대한도 1000만 )
(  5인이상 사업장 최대한도 4000만 )

※ 대환한도 3000만원 발생시,
차주한도 상관없이 대환 + 신규 최대 3000만원까지만 진행가능 / 만약 3000만원 이상 진행 희망시,
대환 2500만원 이하 + 신규 = 차주한도내에서 3천 이상 진행가능
- **금리**: 최저 11.5% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 60개월
1000만원 초과 최단 12개월 ~ 최장 120개월 
(단, 내부등급 기준에 의해 일부고객은 최대기간 72개월로 조정)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
1일, 5일만 선택가능  
30일단위 결제금액이 설정됨
예시) 25일날 승인난 고객이면 다음달 첫 결제일에 한달치 결제됨
3영업일 안이라면 익월로 넘어감
예시) 결제일이 1일이고 29일날 승인 났으면 익월 1일 결제가 아닌 그 다음달 1일이 결제일이됨
### 추가대출
신규, 대환 상품 사용시
동일 상품으로 한도 발생시 진행 가능
(단, 앱 진행시 가능 여부 정확히 확인 가능)
### 조회시 DSR확인
한도 발생만 되면 DSR오바 고객도 신규or대환 선택하여 한가지 상품은 진행가능
DSR적용된 결과라기 보단 미적용된 결과라고 보는게 맞음
### 가조회 건수제한
5영업일이내 타사 3건초과시 부결 
 (4영업일이후 재인증 후 한도발생시 진행가능)
- 당일 조회건 , 당사(애큐온) 조회건  미포함

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 온라인대출 실행이라 재직전화 안함
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 임의로 입력가능
3. 업체서치 : 안되도 진행가능
4. 미등록회사 : 진행가능
### 재직확인면제
온라인대출 실행이라 재직전화 안함
(대출 신청시 유선번호는 입력해야함)
- **업체검색**: 검색 안되어도 진행가능
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 법인대표
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
※ 법인 및 개인사업자 운영중이더라도 건보상 직장가입자로 확인이 된다면 진행가능
└ 별도의 서류제출 필요없음 / 신분증만 있다면 앱진행 자동심사

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
### 개인업체
진행가능(최대한도 4천만원 제한)
개인사업장 사업자번호 가운데[80,89] 진행불가
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능 
(보완서류 없이 가능)
- **일괄납부**: 일괄고지 후 정상적으로 고지  납부 1회 확인시 진행가능
### 납부편차
진행가능  
(최근 3개월 평균 소득으로 진행함 
단, 최근 3개월 고지 금액 중 2배 이상 금액 편차 있을시 > 2배 차이 큰 금액 제외되고 고지 금액 2건으로 환산)
### 납부계산법
최근 고지 3개월로 연소득 산정
(단, 최근 3개월 고지 금액 중 2배 이상 금액 편차 있을시 > 2배 차이 큰 금액 제외되고 고지 금액 2건으로 환산)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대체서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대체서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 카카오인증서, 패스(인증오류가 좀 있음)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
<신규>

1. 어플 다운 후 접근 권한 허용 후 확인
2. 모바일 앱 시작하기
3. 약관 전체 동의 후 다음
4. 휴대폰 인증
5. 인증수단 등록 (모바일 인증번호 + 패턴필수)
6. 전체메뉴 - my 금융 - 신용대출 이어하기
7. 공인인증서로 인증
8. 모집인 확인 후 다음 - 다음
9. 직장 정보 입력 후 다음
10. 신분증 (운전면허증) 사진 촬영 후 다음
11. 한도 , 금리 확인 후 다음
12. 1원 공금 및 계좌 인증
13. 고객 정보 입력 후 다음
14. 전자약정 체결 클릭 후 확인

<대환>

1. 어플 다운 후 접근 권한 허용 후 확인
2. 모바일 앱 시작하기
3. 휴대폰 인증
4. 인증수단 등록 (모바일 인증번호 + 패턴필수)
5. 전체메뉴 - my 금융 - 환승론 이어하기
6. 인증서 로그인
7. 적합성 잔단표 작성
8.  모집인 확인 후 다음
9. 전체 약관 동의 후 다음
10. 건강보험 공단 스크래핑 - 인증완료
11. 직장 정보 입력 후 다음
12. 신분증 (운전면허증) 사진 촬영 후 다음
13. 한도, 금리 확인 후 계속 진행
14. 대환 채무 선택 및 이미지 업로드
15. 대환 채무 및 상환 정보 입력
16. 1원 공금 및 계좌 인증
17. 고객 정보 입력 후 다음
18. 전자약정 체결 클릭 후 확인

## 세부기준1
- **군미필**: 정상 진행가능
- **국적취득자**: 정상 진행가능
- **이중득실자**: 진행가능 ( 합산소득 인정불가 ▶ 건보상 연소득 높은곳으로 진행 )
### 불가대상
- 납부상 문제있는 사람
▶ 사업자번호 중간 [80/89]번호는 제한업종
 - 80: 아파트 관리사무소, 요양병원 등 개인단체
 - 89: 법인 아닌 종교단체

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능(초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 한도나와서 진행사례 있음(350점 이력자)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 금리인하
내부 1등급~5등급 중에서 
① 다중채무 4건 이하 + 자가보유 : 금리인하 1% 적용 
② 다중채무 4건 이하 : 금리인하 0.5% 적용
- **상품별 동시진행**: 신규+대환진행가능
### 타코드 조회이력
4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 4영업일 이후 재인증 후 한도 발생시 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 3년이내 1.9%(날짜계산) 자발적상환
### 환수기준
32일 이후 자발적 상환이면 환수 없음
(꼭 여유 자금 생겨서 상환한다고 말해야 함)
1개월 이내 100%
2개월 이내 80%
3개월 이내 50%
6개월 20%
### 자발적상환
부분상환시 
-당일 부분상환만 아니면 환수 없음

1. 완납건에 한해서만 환수 됨.
2. 자발적 상환 인정

자발적상환 인정기준 : 실행일기준 31일 초과(32일부터)해야 자발적상환 인정 가능
(31일이내 상환자는 자발적상환 미인정, 수수료100%차감)

★ 예외인정: 채무자 자발적 상환 수수료 지급
-> 상환후 확인전화, 자발적 상환이라 답하면 환수없음, 고객부재시 환수

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 대환+추가시 당일 두 상품 모두 완료 처리 안되면 익일 남은 한 상품 부결 확률 높음
### 자동대출
자동대출만 가능
(수기심사 불가능)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 미감 : 6시 30분
심사 마감 : 신규 23시 / 대환 5시 
약정 마감 : 신규 23시 / 대환 4시 40분
송금 마감 : 신규 23시 / 대환 5시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
※ 가조회 부결 시 >> 바로 재인증 가능
※ 심사 중 부결 시 >> 바로 재인증 가능
※  건보 미납 부결 시 >> 미납 해결 후 한도 발생 시 진행 가능
※  조회 건수 초과 부결 시 >> 4영업일 이후 한도 발생 시 진행 가능
※ 본인 취소건 >> 재인증 한도 발생 시 진행 가능
※ 법인 및 개인사업자 운영중이더라도 건보상 직장가입자로 확인이 된다면 진행가능
└ 별도의 서류제출 필요없음 / 신분증만 있다면 앱진행 자동심사

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 건강보험서류만 인정
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# JT저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: JT저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입자만 가능  (신용대출 평균 금리 12~15%대로 이자율을 타사대비 저렴한편, 단 한도면에서는 조금 부족한편임)

## 검색 키워드
JT저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인
※즉시대출은 법인업체 이상만 가능
※즉시대출 :  남성 만 29세 ~ 만 53세 , 여성 만 24세 ~ 만 53세
### 연령
만 20세이상 ~ 만55세이하
※즉시대출 :  남성 만 29세 ~ 만 53세 , 여성 만 24세 ~ 만 53세
- **재직기간**: 3개월이상 (3고지 3납부이상 가능)
- **연소득**: 2000만원 이상
### 대환정보
채무 통합론 한도 발생시 진행 가능
- 대환 가능 채무 : 캐피탈, 저축, 카드론, 대부, 중고차 할부, 기타 할부(오토론)
- 대환 불가 채무 : 은행, 지급 보증, 신차 할부 등
(누가 봐도 저금리로 보이면 대환 불가)
대환시 건수 제한은 없으나~ 1건이라도 개설 1개월 지난 채무가 있어야 1개월 이전 대출도 대환 가능

※ 계열사 jt친애저축 대환 가능

※ 대환시 필요 서류 
- 상환 정보만 전달시 진행 (완납증 요청 X)

## 상품정보
- **한도**: 최저 300만 ~ 최대 7000만원
- **금리**: 최저 9.9% ~ 최고 19.99%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 120개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일~21일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직 확인 :  필수
(단, 즉시 대출 대상자는 재직확인 면제됨
법인 업체 6개월 이상 근무자도 면제 가능)
2. 대표 번호 : 대표 번호로만 재직 확인 
인터넷 번호(050, 070, 등) 등록된 번호라면 가능
3. 업체 서치 :
 -  JT저축 은행 자체 업체 리스트의 번호
 - 네이버 포털 서치 가능 업체
 - 온라인 포털 채용 공고란에 확인된 회사 유선 번호로도 가능
중 한 개 조건이라도 해당 필수
4.  미등록 업체 : 진행불가
(단, 온라인 포털사이트 채용공고에라도 확인되면 진행가능하므로 미등록으로 진행불가 사례는 거의 없음)
### 재직확인면제
즉시대출 대상자는 재직확인면제됨
법인업체 6개월 이상 근무자도 면제가능
### 업체검색
개인업체 : 필수
즉시대출가능자 : 재직확인 면제가능
(즉시대출 대상 : 법인업체 6개월 이상 근무자)
### 미등록회사
미등록 업체 진행불가
온라인 포털 채용공고란에 확인된 회사 유선번호로도 가능하므로 미등록으로 진행불가 사례는 거의 없음

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 직업군인
진행가능
(중사 이상 - 4년이상 근무자)
- **개인업체**: 진행가능(즉시대출 불가)
### 가족회사
개인업체 일 경우 진행불가
법인업체 일 경우 즉시대출대상자 진행가능
### 법인택시기사
택시기사 : 불가능
사무직원 : 가능
### 채권추심업
추심업이 아닌 사무업무로 재직확인 될 경우 진행가능
추심업무자 즉시대출 대상자 일 경우 진행가능

## 소득관련
### 납부편차
최근 3개월 소득과 최근 6개월 소득의 평균 소득중 낮은 소득으로 인정
(연금산정용가입내역서 or 소득금액증명원 보완가능)
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부 1년으로 연소득 산정
재직 1년미만 : 입사 개월수 만큼 납부 평균치로 연소득 산정
(단, 납부편차 있을시 연금서류 보완 가능성 있음)
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
건강보험 납부확인서 (필수서류)
1. 연금산정용 가입 내역서
2. 소득금액 증명원 (전년도 만근자만 가능)

## 구비서류
### 기본서류
1, 신분증
2. 원초본(필수는 아님 - 만30세 미만 남자만 필수, 지역제한의 의해 심사부가 요청할 수 있음)
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(국가유공자 : 연금가입내역 확인서 대체가능)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서 (필수서류)
2. 소득금액증명원
3. 국민연금산정용가입내역서

국가유공자 - (소득금액증명원or국민연금)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 공동인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수(서류팩스 발송하여 접수)
### 전자서명 방법
갤럭시용 서류신청 (즉시대출)

https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.co.jtbank.app

1. 어플 설치
2. 다음 접근 허용
3. 사용자 인증(휴대폰 인증)
4. 간편로그인(6자리 번호 설정)
5. 추가 인증 선택 사항
(취소,취소 눌러서 안해도됨)
6. 화면 하단 즉시대출 클릭 

-약관 동의
-등본상 주소 입력
-신분증 촬영 후 완료까지

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
모텔, 술집(주류판매가 목적인곳), 카페, 음식점, 어업,어선 - 개인업체직원은 불가 법인업체 이상이면 즉시대출은 가능 수기심사는 불가

지입차주 직원, 택시회사 운전기사

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 (3년 이내 말소이력 없을시)
(즉시대출 심사시 심사부 확인되면 수기심사로 넘어감)
### * 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )
즉시대출가능자 : 진행가능
수기삼사대상자 : 감액 또는 부결의 소지가 있음.
### 주택등기미열람
즉시 대출시 주택 등기 미열람
그 외 수기 심사시 주택 담보 사용 중이면 무조건 열람

## 특이사항
- **금리인하**: 즉시대출 시 약 0.2% 인하 가능 (그외 불가)
### 타코드 조회이력
타코드 상관없이 조회 가능
진행요청시 기존 내용 삭제하고 진행가능
### 심사 부결시 재접수 가능 시기
즉시대출 : 한도발생시 바로 진행가능
인적심사 : 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
3개월 이후 없음

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 jt전산에 확인 되면 부결 처리
- **자동대출**: 법인업체 6개월 이상 재직자중 조회시 즉시대출 가능유.무확인됨
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 30분
송금 마감 : 5시 30분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
건겅보험납부내역서  or 소득금액증명원
(납부가 마이너스가 있을경우만 국민연금도 인정가능)
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# OSB저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: OSB저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표, 본인사업장에 4대가입한 사업자

## 검색 키워드
OSB저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인,사업자,법인대표
※ 사업자일경우 직원 포함 4대가입 되어있을때  본인꺼만 득납 따로 발급 제출가능
### 연령
만 19세이상 ~ 만 59세이하
(단, 만 55세 이상은 최대 5년 가능)
- **재직기간**: 2개월 이상(1고지 1납부 + 급여 1회 수령 필수)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
### 한도
최소 500만 ~ 최대 1억

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 17% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 36개월 ~ 최장 120개월
만 55세이상자 : 최장 60개월 (원리금균등분할 상환만 가능)
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 만기일시상환 (2000만원까지 진행가능
진행 시 최장 24개월, 연장조건 충족시 연장가능)
### 만기일시
2000만원까지 만기일시 진행가능
(단, 2000만원까지 진행가능
진행 시 최장 24개월, 연장조건 충족시 연장가능)
2000만원 초과시 불가능
- **결제일자**: 1, 5, 10, 20일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회시 DSR확인 된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자재량
2. 대표번호 : 등록된 대표번호로 재직확인
3. 업체서치 : 나이스,.크레탑
4. 미등록회사 : 진행가능 (단, 재직전화 필수)
### 재직확인면제
재직전화 생략
(단, 심사자 판단으로 재직전화 들어갈수도 있음)
### 업체검색
1. 나이스
2. 크레탑
3. 미 확인 업체는 재직 전화가 필수
### 미등록회사
진행가능 
(단, 재직전화 필수)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
### 법인대표
진행가능
KCB상 90일이상 대표이사로 확인시 가능
### 4대가입 사업자
진행가능
※ 사업자일경우 직원 포함 4대가입 되어있을때 본인꺼만 득납 따로 발급 제출가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
### 채권추심업
불가능
단, 1금융권 은행자체 추심담당업무자 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(급여통장 입금거래내역서 3개월)
### 납부미납
진행가능
(건강보험 납부 미납 2회까지 진행 가능 
 - 1회 미납 : 급여 통장 보완 없이 진행 가능 
 - 2회 미납 : 급여통장 최근 3개월 입금내역 / 잔액내역 보완 필수
  - 3회미납 : 진행불가)
### 일괄납부
진행가능
(급여통장 입금거래내역서 3개월)
### 납부편차
진행가능 (2배이상 불가)
*정확한건 심사자 판단으로 심사시 확인 가능
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 급통서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
동일날짜일시 급여 2회까지 인정 가능
※ 급통은 참고용으로 보완할수는 있으나 인정 불가인 경우가 많아서 접수해봐야 알수 있음

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(만 25세 남자 원초본 필수)
### 재직서류
1.건강보험 자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
타인명의 - 배우자,부모,자녀만 가능
(가족명의 휴대폰은 등본or가족관계증명서(차주,휴대폰명의제외 정보 마스킹)첨부)
그 외 타인명의 불가
### 조회인증방식
본인명의 문자인증(링크보내서 고객이 직접함)
타인명의 - 공동인증로 PC나 어플에서 조회
- **인증서**: 공동, 금융, 토스, 카카오, 네이버 , 패스

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑 
(스크래핑 불가시 신청완료 불가)
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. osb 저축 어플 다운 후 대출 신청
2. 신용 대출 약정 체결
3. 본인 인증 (휴대폰, 인증서)
4. 약정 정보 확인 후 개인 정보 동의
5. 대출 상품 설명서 및 약정 동의
6. 안내 사항 고지 체크
7. 계좌 인증
8. 전자 약정 인증 (인증서)
9. 약정 접수 완료 확인

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 5년이상자)
### 이중득실자
4대 가입된 모든 회사 건보상 문제없으면 진행 가능
※ 소득합산가능
(인증시 합산소득으로 인증 필수 / 건보상 문제 없어야 합산 가능)
- **불가대상**: 최근 납부 정상자여도 현재 회사에서 미납총 2회이상 있을 경우 진행불가, 직업군인 불가

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 (해지 후 5년 이상자)

남자 25세 미만만 초본 확인 함!
25세 이상은 말소 확인 안됨
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 한도 나와서 진행사례 있음(350점 이력자도 한도나온 사례 몇건 있음)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가승인한도이력 : 3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
기부결이력 : 바로 재접수 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월이내20%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 제약 없음
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 4시 40분
송금 마감 : 5시

---

# BNK캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: BNK캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 가능 / 일용직 가능 (단, 최대한도 1000만 제한) ★고지 1회만 되어도 진행 가능

## 검색 키워드
BNK캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인, 법인대표 
일용직(최대 1천만원가능)
 - 일용직은 득실상 일용직으로 확인 안되면 자동 대출 일시 정상 진행 가능성 있음
 - 자산 한도 발생시 1000만원 이상 진행 가능
### 연령
남자 만 25세 이상 ~ 만 65세 이하
여자 만 21세 이상 ~ 만 65세 이하
### 재직기간
재직 3개월 이상 - 3고지 2납부 이상진행가능
재직 3개월 미만 - 고지 1회이상진행가능
- **연소득**: 최저 연봉제한 없음
### 대환정보
대환 가능 금융사 : 저축은행, 카드, 캐피탈
 - 기표된 금리보다 고금리만 대환 가능
 - 대환 계좌 2개까지 가능 
(단, 동일 금융사 다건일 경우, 계좌 합산 가능)
-금리 인하 1% 가능 : 대환사 금리차 2% 이내만 사용 가능
 - 최저 금리와 상관없이 1% 인하 가능 

대환 불가 금융사 : 마이너스통장, 현금서비스, 대부

※ 대환시 필요 서류
- 금융거래확인서, 상환정보 (문자나 중도상환 안내장)
- 완납증명서 승인 후 첨부 필수

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 1억 5000만원
※ 일용직 최대한도 1000만원

※ 약정기간에 따라 한도, 금리 변동있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 120개월
(조회시 상환기간 지정되어 한도산출됨)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
5일, 10일 중 선택가능
※ 첫 결제일 후 변경가능(1일,5일,10일.21일.25일 中 변경 가능)
### 추가대출
추가한도 발생시 추가대출 가능
단, 기대출 포함 1억이하 및 기대출 납부횟수 상관없이 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
부동산 보유중인 고객의 경우 한도 상향 가능
- 본인명의, 공동명의 시세 1억이상
- 아파트, 오피스텔, 단독주택 보유 고객(빌라불가)
- 부부, 부모, 형제, 자매, 자녀 공동명의 가능
- 소유기간, 설정률 제한없음
- 단, 등기상 문제있을시 진행 불가

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직확인, 본인통화 없이 진행가능
2. 대표번호 : 유선번호 기재란 따로 없음
3. 업체서치 : 스크래핑 자동심사라 재직관련으로 문제되진 않음
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 재직확인, 본인통화 없이 진행가능
- **업체검색**: 상관없이 진행가능
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(근무일수 무관 / 최대한도 1000만원)
( 단, 자산 한도 나올 경우 1000만원 이상도 가능
자산 = 토지 or 자가 있는 경우 )

※ 대환 진행 불가
### 법인대표
진행가능

※ 대환 진행 불가

## 업종관련
### 하사
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **채권추심업**: 자동심사 대상자는 진행가능

## 소득관련
- **3고지2납부**: 정상진행가능
### 일괄납부
진행가능
일괄납부 금액 ÷ 재직개월수 = 정상고지 금액과 동일시 인정가능 
일괄 이후 정상고지 1회 필수
- **납부편차**: 진행가능
### 납부계산법
최근 고지 4개월로 연소득 산정
(단, 재직 짧을시 1회 고지로도 진행가능)

## 구비서류
### 기본서류
신분증+스크래핑시 등초본 확인함

※ 대환 진행시 
구비서류 : 금융거래확인서(금리 기재 필수), 
                 대환정보 (중도상환안내장 또는 상환문자) 
                 대출실행 이후 3영업일 내 완납증 제출필수
※ 완납증은 3영업일 내 고객이 직접 발송해야 하며
     미발송시 수수료 미지급 및 상담사 해지 패널티 발생
### 재직서류
1.건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1.건강보험납부내역서
(다른대처서류없음)
- **임시신분증 / 모바일신분증**: 모바일신분증 진행가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 네이버, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
1. bnk캐 어플 다운로드
2. 휴대폰 본인인증 클릭 후 약관확인
3. 휴대폰 본인인증
4. 필수사항 확인 
   ㄴ모든 내용 전부 확인시 확인버튼 활성화
   ㄴ 보이스피싱예방안내에서 모두 아니요 클릭
   ㄴ 고객이해여부 확인에서 전부 예 클릭
5. 모집인(법인) 정보 확인
   ㄴ 유입경로 등 호가인
6. 대출상담사 설명확인서 확인
   ㄴ 1, 2, 3, 4, 5 - 예 / 6, 7 - 아니오 / 8. 대출상담사명 입력
7. 고지의무  / 준수사항 / 금지사항 전부 예 클릭
8. 대출정보확인
9. 고지서 청구방법 선택
10. 1원 송금 및 계좌인증
11. 신분증 촬영
12. 안면인증 (카메라 접근권한 허용 필수)
13. 대출신청전보 최종 확인
14. 약관 동의
15. 계약체결전 중요사항 확인
16. 보이스피싱 안내 확인
17. 인증서 선택 후 인증
18. 약정서 생성이 완료되었습니다 멘트 확인후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 이중득실자
진행가능
두 직장 모두 납부상 문제 없어야 하고, 소득 합산으로 진행
### 불가대상
주민등록변경이력자, 재등록이력자
중고차 딜러, 상조회사, 사행성회사, 대부업체, 관광버스, 유흥업종사자, 기획부동산, 상품권취급회사, 전당포

●진행 불가 항목 
▶? 당사 기 등록된 휴대폰 번호와 상이 할시 
▶?CB사 등록된 휴대폰 번호와 상이 할시
▶? KCB모바일 안심 PLUS 서비스상 30일 이내 신규개통 이력 확인되는 경우

## 세부기준2
### 말소이력
불가능
(자동심사라서 진행해보는걸 추천)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 승인사례 있음
### 주택등기미열람
kcb상 자가 확인 될 경우 자산한도 미발생되어도 등기열람 필수
(본인명의 자가 없거나, 주택담보 없거나, 본인 미거주여도 kcb상 자가 확인되면 등기열람 후 진행)

## 특이사항
- **금리인하**: → 등급별 0.5% 일괄 금리 인하(인증시 자동반영)
### 타코드 조회이력
"타법인", "어플" 조회시 3일 후 조회가능 
※본사 취소 불가

"타코드" 조회시 3영업일 이후 조회가능
※본사 취소요청 후 조회가능 단, 불가한 경우도 있음
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 60일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
30일이내 또는 1회차 납부일 이내 2%
60일이내 또는 2회차 납부일 이내 1%
90일이내 또는 3회차 납부일 이내 0.5%

## 심사관련
### 주의사항
※ 건강보험료 미납시 무조건 추정소득으로 조회됨
    - 실제 납부상 금액 조회가 아님!!  조회시 추정
       소득 조회금액이 얼마인지 확인하고 싶으면 요청  
       하면 됨

※ 약정시 신분증 실물본 직접 촬영필수
신분증 촬영 3회 실패시 수기심사 전환


BNK캐피탈 심사기준미달 관련하여 안내드립니다.

* 조회과다, 대출급증, 동시대출
* 철회이력, 과다한 상환이력
* 최근 30일 이내 은행+캐피탈 3건 이상 조회시 (은행 제외 조회건수수는 상관없음! 플래폼 조회시 거절될수 있음)

해당 사유로 인한 심사기준미달로 부결된 경우

★ 재조회 한도발생시 재진행 가능 ★

인증유효기간 3영업일 내에 고객 동의시 재조회 가능하오니
### 자동대출
대부분 자동대출대상임
- 조회 시 결과에 자동이라고 기표를 줌
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분까지
심사 / 약정 마감  - 자동 심사 : 11시까지 약정 완료
                               - 수기 심사 : 5시 20분까지 약정 완료
송금 마감 - 자동 심사 : 약정 후 자동 송금
                  -  수기 심사 (신용 대환) : 약정 후 당일 송금
※ 송금 마감 시간이 따로 정해져 있진 않음

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
※ 재직기간 기본 셋팅값 6개월
- 재직기간은 수기로만 변경 가능
- 6개월 이내 재직기간일시 재조회 요청 필수
- 6개월 이상 재직기간일시 한도 변동 無

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
건강보험납부내역서
(재직이 짧아서 고지 1회만 되어도 고지금액으로 연봉산출)
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 친애저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 친애저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 진행 가능 (채무통합론 한도 발생시, 대환 금융사 전달시 한도 증액 가능)

## 검색 키워드
친애저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인, 법인대표
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 69세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상 (3고지 2납부 이상 필수)
- **연소득**: 2200만 이상
### 대환정보
※ 채무통합진행시 대환 채무 건수 제한 없음
- 대환 가능 채무 : 저축, 캐피탈, 카드론, 대부, 지급 보증, 중고차 할부, 1금융권, 현금서비스 (가상 계좌 확인 가능시)
- 대환 불가 채무 : 주택 담보 대출, 유가 증권 대출, 

금융사 조회시 현재 사용중인 금융사와 금액 작성 후 접수시 대환 가능 금융사 확인 후 결과 확인 가능

★대환 후 남은 자금 가용자금으로 사용가능

## 상품정보
### 한도
와우론 : 최소 100만 ~ 최대 1억
채무통합 : 최소 100만 ~ 최대 1억
(연소득 3500 미만자는 와우 4000 / 채통 4500)

※ 법인대표 최대 3000만원
※ 60세 이상 고연령 한도제한기준
만 60세 ~ 64세 : 최대한도 2,000만원
만 65세 ~ 69세 : 최대한도 1,000만원
만 70세 이상 : 진행 불가
- **금리**: 최저 13.34% ~ 최고 18.16%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 120개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할방식
2. 1년 거치 84개월 원리금군등분할방식
- **결제일자**: 1일 ~ 25일, 말일 중 선택 가능
### 추가대출
신용대출 추가는 불가
햇살론사용자 > 신용대출가능
사잇돌사용자 > 신용대출가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호 : 업체 서치된 번호로 재직확인
3. 서치기관 : 크레탑 , 114, 인터넷 포털사이트
4. 미등록 업체 : 진행불가
(단, 온라인 포털사이트 채용공고에라도 확인되면 진행가능하므로 미등록으로 진행불가 사례는 거의 없음)
### 재직확인면제
필수 아님 (심사자 판단)
※ 법인사업장 + 재직 4개월 이상 재직통화 면제
### 업체검색
1. 크레탑
2. 114
3. 로드뷰
4. 네이버 포털 서치 가능 업체
- 온라인 포털 채용 공고란에 확인된 회사 유선 번호로도 가능

중 한 개 조건이라도 해당 필수
### 미등록회사
미등록 업체 진행불가
(단, 온라인 포털 채용공고란에 확인된 회사 유선번호로도 가능하므로 미등록으로 진행불가 사례는 거의 없음)

## 근무형태
### 계약직
진행가능
(단, 재직 2년 미만 일시 최대한도 3000만원 제한
재직 확인시 계약직 확인 안되면 정상 진행 가능)
### 파견직
진행가능
(단, 재직 2년 미만 일시 최대한도 3000만원 제한
재직 확인시 파견직 확인 안되면 정상 진행 가능)
### 상용직
진행가능
(단, 재직 2년 미만 일시 최대한도 3000만원 제한
재직 확인시 상용직 확인 안되면 정상 진행 가능)
### 법인대표
진행가능
(단, 최대한도 3000만원 제한)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
### 가족회사
진행가능
(법인업체 진행가능 / 개인업체 진행불가)
### 방위산업체
진행가능
(단, 기업리스트 방위산업체 판별시)
- **법인택시기사**: 진행가능
### 채권추심업
진행가능
(단, 사무직만 가능)

## 소득관련
- **3고지2납부**: 진행가능
### 납부미납
진행가능

■ 건강보험료 1-2회 미납시 
소득금액증명원 OR 국민연금 대체 진행가능

■ 건강보험료 3회 이상 미납시 
소득금액증명원 OR 국민연금 + 최근 급여 3개월(통장내역) 대체 진행가능
 - 연금 미납시에는 진행불가함

※ 단, 소득금액증명원은 재직기간 2년 이상자에 한해 대체 진행가능
- 국민연금은 2년 미만자도 가능
### 납부편차
진행가능
(단, 편차 심할시 심사부에서 보완서류 요청할수 있음)
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부 1년으로 연소득 산정
재직 1년미만 : 입사 개월수 만큼 납부 평균치로 연소득 산정

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험 자격득실 확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부내역서  또는 소득금액증명원
(건강보험 납부내역서상 문제가 없을경우 납부내역서 or 소득금액증명원 중 선택하여 소득자료 첨부가능)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인 접수
2. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
★ 신분증 및 인증서(금융인증서) 준비

★ 와이파이 및 블루투스 끄고 진행!!
★ 접속경로는 함께 보내드린 이미지 참고!!
1. 플레이스토어 & 앱스토어 에서 "JT친애모바일뱅킹" 검색 후 다운
2. 어플 접속 후 [신용대출 신청] 클릭>>회원가입 후 진행
3. 메뉴 클릭 - 대출 - 대출 신청
4. 전자서명 클릭
5. 본인인증 및 약관 전체동의
6.  *대출모집인을통하여/대출모집시모집인설명확인사항체크
7. 전자서명 신청하기 클릭
8. 인증서 암호 입력 후 완료
*신분증 촬영 후 안면인식 필수

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상 진행가능
### 이중득실자
진행가능
(최초가입장 기준으로 진행)
### 불가대상
홈플러스 재직자
20대 + 학자금보유시 CSS 자동거절

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상 진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 산출된 한도만큼 진행가능(연소득 이내)
### 주택등기미열람
주택담보 대출 미보유시 등기열람 안함
kcb상 자산정보 확인될 시 열람 하는 경우 있음

## 특이사항
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
31일내 100% 
3달이내 50%

## 심사관련
### 자동대출
정규직, 정상납부자 경우
※ 대출신청 후 자동대출 조건 가능여부 확인 가능
※ 채무통합론 재동화대출 불가(25년 11월 14일 실행)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 5시 20분(채통 약정+대환정보캡처)
송금 마감 : 6시

※5시 20분 전까지 앱진행 완료시 당일송금 가능
(채통 진행시엔 앱진행+대환정보 캡쳐본까지 첨부되어야 함)

## 백과사전
### 이중소득자
진행가능
(4대보험 이중가입자 최초가입장 기준으로 스크래핑 진행)

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 조회 후 채무통합론 한도 발생시, 채무통합할 금융사 / 금액 전달시 한도증액 가능
( 채무통합론 2200만 16% → 통합할 채무 전달시 채무통합론 5000만 16%)

- 대환 금융사 조건 없음 (은행, 보험사, 지급보증, 기타담보 등 대환가능)
- 타사 대환론은 은행이나 보험사 등 저금리 대출은 대환 불가인 금융사가 많으나, 친애 채무통합론의 경우는 고객의 대환의사만 명확하면 저금리 대출도 대환 진행 가능!

## 6.27금융정책(한도규제)
### 3500만이하소득
연소득 3,500만원 이하 고객
연소득 초과도 산출 가능
- **인정소득자료**: 건강보험납부내역서 or 소득금액증명원
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# BNK캐피탈 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: BNK캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 캐피탈

## 검색 키워드
BNK캐피탈, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 캐피탈, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
### 대상
- 금융관련 프리랜서만 진행가능
(보험설계사, 카드영업 등 금융관련업 가능
  학습지, 코디, 신차딜러 등 불가)
- 지역의료보험 가입자
### 연령
남자 만 25세 이상 ~ 만 65세 이하
여자 만 21세 이상 ~ 만 65세 이하
- **재직기간**: 재직 기준 없음(지역의료보험 가입자만 가능)
- **연소득**: 지역의료보험금액/추정소득
### 대환정보
대환 가능 금융사 : 저축은행, 카드, 캐피탈
 - 기표된 금리보다 고금리만 대환 가능
 - 대환 계좌 2개까지 가능 
(단, 동일 금융사 다건일 경우, 계좌 합산 가능)
-금리 인하 1% 가능 : 대환사 금리차 2% 이내만 사용 가능
 - 최저 금리와 상관없이 1% 인하 가능 

대환 불가 금융사 : 마이너스통장, 현금서비스, 대부

※ 대환시 필요 서류
- 금융거래확인서(금리 기재 필수), 
- 대환정보 (중도상환안내장 또는 상환문자) 
- 대출실행 이후 3영업일 내 완납증 제출필수

※ 완납증은 3영업일 내 고객이 직접 발송해야 하며
     미발송시 수수료 미지급 및 상담사 해지 패널티 발생

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 1억 5000만원

※ 약정기간에 따라 한도, 금리 변동있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 120개월
조회시 상환기간 지정되어 한도산출됨
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
5일, 10일 중 선택가능
※ 첫 결제일 후 변경가능(1일,5일,10일.21일.25일 中 변경 가능)
### 추가대출
추가한도 발생시 추가대출 가능
단, 기대출 포함 1억이하 및 기대출 납부횟차 상관없이 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
부동산 보유중인 고객의 경우 한도 상향 가능
- 본인명의, 공동명의 시세 1억이상
- 아파트, 오피스텔, 단독주택 보유 고객(빌라불가)
- 부부, 부모, 형제, 자매, 자녀 공동명의 가능
- 소유기간, 설정률 제한없음
- 단, 등기상 문제있을시 진행 불가

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직확인, 본인통화 없이 진행가능
2. 대표번호 : 유선번호 기재란 따로 없음
3. 업체서치 : 스크래핑 자동심사라 재직관련으로 문제되진 않음
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 재직확인, 본인통화 없이 진행가능
- **업체검색**: 상관없이 진행가능
- **미등록회사**: 진행가능

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
진행가능
(지역의보금액or추정소득)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 스크래핑시 등본, 초본 확인함
### 재직서류
1.건강보험자격득실확인서/지역가입자용
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1.건강보험납부내역서/지역가입자용
(다른대처서류없음)

※ 공꾸상 건강보험 기준으로 진행되기 때문에 급여 수령 못한 경우에도 건강보험 정상이면 진행 가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 네이버, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
1. bnk캐 어플 다운로드
2. 휴대폰 본인인증 클릭 후 약관확인
3. 휴대폰 본인인증
4. 필수사항 확인 
   ㄴ모든 내용 전부 확인시 확인버튼 활성화
   ㄴ 보이스피싱예방안내에서 모두 아니요 클릭
   ㄴ 고객이해여부 확인에서 전부 예 클릭
5. 모집인(법인) 정보 확인
   ㄴ 유입경로 등 호가인
6. 대출상담사 설명확인서 확인
   ㄴ 1, 2, 3, 4, 5 - 예 / 6, 7 - 아니오 / 8. 대출상담사명 입력
7. 고지의무  / 준수사항 / 금지사항 전부 예 클릭
8. 대출정보확인
9. 고지서 청구방법 선택
10. 1원 송금 및 계좌인증
11. 신분증 촬영
12. 안면인증 (카메라 접근권한 허용 필수)
13. 대출신청전보 최종 확인
14. 약관 동의
15. 계약체결전 중요사항 확인
16. 보이스피싱 안내 확인
17. 인증서 선택 후 인증
18. 약정서 생성이 완료되었습니다 멘트 확인후 종료

## 세부기준1
### 국적취득자
불가능
(자동심사라서 진행 해보는걸 추천)
### 불가대상
주민등록변경이력자, 재등록이력자
금융회사 프리랜서만 접수가능

●진행 불가 항목 
▶? 당사 기 등록된 휴대폰 번호와 상이 할시 
▶?CB사 등록된 휴대폰 번호와 상이 할시
▶? KCB모바일 안심 PLUS 서비스상 30일 이내 신규개통 이력 확인되는 경우

## 세부기준2
### 말소이력
불가능
(자동심사라서 진행 해보는걸 추천)
### 주택등기미열람
kcb상 자가 확인 될 경우 자산한도 미발생되어도 등기열람 필수
(본인명의 자가 없거나, 주택담보 없거나, 본인 미거주여도 kcb상 자가 확인되면 등기열람 후 진행)

## 특이사항
- **금리인하**: → 등급별 0.5% 일괄 금리 인하(인증시 자동반영)
### 타코드 조회이력
"타법인", "어플" 조회시 3일 후 조회가능 
※본사 취소 불가

"타코드" 조회시 3영업일 이후 조회가능
※본사 취소요청 후 조회가능 단, 불가한 경우도 있음
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 60일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
30일이내 또는 1회차 납부일 이내 2%
60일이내 또는 2회차 납부일 이내 1%
90일이내 또는 3회차 납부일 이내 0.5%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정시 신분증 실물본 직접 촬영필수
신분증 촬영 3회 실패시 수기심사 전환

※ 약정기간에 따라 한도, 금리 변동있음
- 진행 전 확인 필수

※ 한달 이내 휴대폰 신규 개통시 진행 불가
└ 신규 개통 이력이 있을 경우 → 개통일로 부터 한달 뒤 진행 가능 

※ 사업자 보유시 사업자 상품으로만 진행가능
(500만원 한도 제한 / 임대사업자는 아예 불가)

※ 자산 상품 진행시 무조건 수기 심사
### 자동대출
대부분 자동대출대상임
- 조회 시 결과에 자동이라고 기표를 줌
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분까지
심사 / 약정 마감  - 자동 심사 : 11시까지 약정 완료
                               - 수기 심사 : 5시 20분까지 약정 완료
송금 마감 - 자동 심사 : 약정 후 자동 송금
                  -  수기 심사 (신용 대환) : 약정 후 당일 송금
※ 송금 마감 시간이 따로 정해져 있진 않음

---

# BNK캐피탈 - 신용대출(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: BNK캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 오토론만가능

## 검색 키워드
BNK캐피탈, 신용대출, 개인사업자, 캐피탈, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
### 대상
3개월이상 사업자의 경우 오토론으로 확인가능
사업자 단독상품으로는 최대한도 500만원이고 승인사례 없음

## 세부기준2
### 주택등기미열람
kcb상 자가 확인 될 경우 자산한도 미발생되어도 등기열람 필수
(본인명의 자가 없거나, 주택담보 없거나, 본인 미거주여도 kcb상 자가 확인되면 등기열람 후 진행)

---

# BNK캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: BNK캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 당사 오토론 대출 받으면 시세or대출실행금액중 작음금액을 설정함

## 검색 키워드
BNK캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
차량소유한 모든 직군 가능/무직가능
의료보험 소득 or 추정소득으로 연봉산정됨
지역의보 or 피부양자 가능 

※사업자 - 사업기간 상관없음
※ 직장인+사업자 = 사업자로만 진행가능 
(법인 + 개인사업자 = 개인사업자로 가능)
### 연령
남자 만 25세 이상 ~ 만 65세 이하
여자 만 21세 이상 ~ 만 65세 이하
### 재직기간
의보, 지역의보 가입자 재직기간 상관없음
사업자는 3개월 이상
### 연소득
빈인 건강보험 환산소득
피부양자는 추정소득
### 대환정보
- 선순위 대환 불가 금융사 :  오릭스 캐피탈, JT 캐피탈, 키움 저축,  대부
- 후순위 대환 불가 금융사 : 대부

※ BNK 보다 저금리여도 대환가능
    └ 저금리일 경우, 고객 동의+인지 필수 및 대환 후 
         가용자금 500만원 이상 필수

※ 대부 오토론 사용시 진행 불가
(대부 신용 사용자 진행 가능)

※ 대환시 필요 서류
- 금융거래확인서
- 상환 정보 (문자나 중도상환 안내장)
### 즉발사업자
즉발사업자 진행가능 (사업기간 상관없음)
※지역가입자or피부양자or직장가입자(다른회사가입도 상관없음)

## 상품정보
### 한도
직장인 최대 1억 5천
사업자 최대 1억

※ 약정기간에 따라 한도, 금리 변동있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단12개월 ~ 최장 120개월
(조회시 상환기간 지정되어 한도산출됨)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
5일, 10일 중 선택가능
※ 첫 결제일 후 변경가능(1일,5일,10일.21일.25일 中 변경 가능)
- **추가대출**: 진행가능
### 추가대출 (차량 2대)
오토론 다른 차량으로 가능 
(같은 차량으론 추가 대출 불가)

* 기대출건의 실행일이 당월인 경우, 기대출 실행 후 
   2영업일 이후 추가 대출 진행 가능 
* 최초 실행된 직군과 동일한 직군으로만 추가 대출 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
부동산 보유중인 고객의 경우 한도 상향 가능
- 본인명의, 공동명의 시세 1억이상
- 아파트, 오피스텔, 단독주택 보유 고객(빌라불가)
- 부부, 부모, 형제, 자매, 자녀 공동명의 가능
- 소유기간, 설정률 제한없음
- 단, 등기상 문제있을시 진행 불가

## 차량정보
### 항목 외 추가내용
당사 오토론 실행시 70% 설정함
 - 시세대비 70% 보다 대출실행금액을 작게 받으면 실행금액만큼 설정함
### 차량가액 및 신용한도
차량가액+신용한도
차량가액 110% + 추가신용한도는 조회시 확인가능
### 차종
1. 국산차
2. 수입차
3. 화물차 1.5톤이하 (봉고, 포터, 다마스, 라보 4가지만가능)
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 가능, 단독명의 변경 후 진행 가능)
- **중고시세**: 제한없음
- **연식**: 제한없음
- **주행거리**: 제한없음
### 소유기간
1개월이상
(단, 공동에서 본인 단독으로 변경 후 바로 가능)
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
### 설정건수
설정 2건까지만 가능
- 원부상 설정 2건 일시 같은 금융사라도 각각 2건으로 확인
### 과거명의
택시 , 튜닝, 도난 전부 부결
( 24년 3월 27일 기준 - 리스 렌탈 진행가능 )
### 내차피해액
진행가능
(단, 따로 기준은 없으나 피해액이 크면 거절 가능성 있음)
- **면허증미소지**: 진행가능
### 차량사진미제출
오토대환진행 or 후순위진행시  차량사진 발송 면제
└ 차량사진 필수 대상 : 차량 원부상 튜닝&구조변경 이력 및 오토선순위 5천만원 이상 신청시
### 영업용차량
아/바/사/자/배(차량넘버) 만 가능
봉고, 포터 , 다마스, 라보 같은  1.5톤이하 화물차 
ㅡ> 사업자만 가능
### 화물차
1.5톤까지만 가능
소형 화물, 수소차 : 진행가능

스타렉스, 스타리아, 코란도, 렉스턴, 콜로라도 등
ㅡ> 전직군 가능

봉고, 포터 , 다마스, 라보 같은  1.5톤이하 화물차 
ㅡ> 사업자만 가능
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
탑차 1.5톤 초과 , 미니버스,
직장인 오토 - 포터,다마스 불가(사업자만 가능)
활어차 및 특수차량 진행 불가
(구급차, 경찰차, 택배, 화물, 소방, 앰뷸런스, 렉카, 장애인차량등등...)

불가지역 - 제주도 외 도서지역 (배타고 들어가는 섬 불가 )

## 근무형태
- **일용직**: 한도제한 없이 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
신분증
차량사진 : 정면 전체사진 1장만

[추가 첨부해야할 서류]
직장인은 중도상환내역서+금융거래확인서 첨부

※ 대환시 필요 서류
- 금융거래확인서
- 상환 정보 (문자나 중도상환 안내장)
- **재직서류**: 스크래핑이여서 별도로 필요없음
- **소득서류**: 사업자 등록증, 소득서류 다 필요없음
- **임시신분증 / 모바일신분증**: 모바일신분증 진행가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 네이버, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
1. bnk캐 어플 다운로드
2. 휴대폰 본인인증 클릭 후 약관확인
3. 휴대폰 본인인증
4. 필수사항 확인 
   ㄴ모든 내용 전부 확인시 확인버튼 활성화
   ㄴ 보이스피싱예방안내에서 모두 아니요 클릭
   ㄴ 고객이해여부 확인에서 전부 예 클릭
5. 모집인(법인) 정보 확인
   ㄴ 유입경로 등 호가인
6. 대출상담사 설명확인서 확인
   ㄴ 1, 2, 3, 4, 5 - 예 / 6, 7 - 아니오 / 8. 대출상담사명 입력
7. 고지의무  / 준수사항 / 금지사항 전부 예 클릭
8. 대출정보확인
9. 고지서 청구방법 선택
10. 차량담보설정 동의
11. 차량 내용 확인
12. 1원 송금 및 계좌인증
13. 신분증 촬영
14. 안면인증 (카메라 접근권한 허용 필수)
15. 대출신청전보 최종 확인
16. 약관 동의
17. 계약체결전 중요사항 확인
18. 보이스피싱 안내 확인
19. 인증서 선택 후 인증
20. 약정서 생성이 완료되었습니다 멘트 확인후 종료

## 세부기준1
### 국적취득자
불가능
(자동심사라서  진행해보는걸 추천)
### 불가대상
- 모든직업군 건강보험미가입자는 불가

●진행 불가 항목 
▶? 당사 기 등록된 휴대폰 번호와 상이 할시 
▶?CB사 등록된 휴대폰 번호와 상이 할시
▶? KCB모바일 안심 PLUS 서비스상 30일 이내 신규개통 이력 확인되는 경우 

* 사업자 취급불가 업종
 - 협회 및 단체, 수리 및 기타 개인서비스업
 - 숙박 및 음식점업
 - 기타 기계 및 장비 제조업

## 세부기준2
### 말소이력
불가능
(자동심사라서  진행해보는걸 추천)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
### 주택등기미열람
kcb상 자가 확인 될 경우 자산한도 미발생되어도 등기열람 필수
(본인명의 자가 없거나, 주택담보 없거나, 본인 미거주여도 kcb상 자가 확인되면 등기열람 후 진행)

## 특이사항
### 금리인하
→ 직장인(레이디) : 금리인하 1.5%  
 → 사업자 : 금리인하 1% 
 ** 인증시 전산 자동 반영
### 타코드 조회이력
"타법인", "어플" 조회시 3일 후 조회가능 
※본사 취소 불가

"타코드" 조회시 3영업일 이후 조회가능
※본사 취소요청 후 조회가능 단, 불가한 경우도 있음
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 60일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
30일이내 또는 1회차 납부일 이내 2%
60일이내 또는 2회차 납부일 이내 1%
90일이내 또는 3회차 납부일 이내 0.5%

## 심사관련
### 주의사항
※ 건강보험료 미납시 무조건 추정소득으로 조회됨
    - 실제 납부상 금액 조회가 아님!!  조회시 추정
       소득 조회금액이 얼마인지 확인하고 싶으면 요청  
       하면 됨

※ 약정시 신분증 실물본 직접 촬영필수
신분증 촬영 3회 실패시 수기심사 전환


BNK캐피탈 심사기준미달 관련하여 안내드립니다.

* 조회과다, 대출급증, 동시대출
* 철회이력, 과다한 상환이력
* 최근 30일 이내 은행+캐피탈 3건 이상 조회시 (은행 제외 조회건수는 상관없음! 플래폼 조회시 거절될수 있음)

해당 사유로 인한 심사기준미달로 부결된 경우

★ 재조회 한도발생시 재진행 가능 ★

인증유효기간 3영업일 내에 고객 동의시 재조회 가능하오니
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분까지
진행 프로세스 : 
 약정안내(녹취) → 약정/서류 완료 → 심사 → 실행대기 → 실행완료 → 송금

오전에 진행시 빠른 심사 및 송금이 가능하며
4시 20분까지 약정 및 서류완료시 당일 송금 가능

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
※ 재직기간 기본 셋팅값 
- 6개월(직장인)/12개월(사업자)
- 재직(사업)기간은 수기로만 변경 가능
- 6개월 / 12개월 이내 재직기간일시 재조회 요청 필수
- 6개월 / 12개월 이상 재직기간일시 한도 변동 無

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# BNK캐피탈 - 신용대출(신카론)

## 상품 개요
- **금융사명**: BNK캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 신용카드 사용자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 피부양자or 지역가입자 여성(신용카드 1년 이상 월평균 50만원 이상 사용) 사업자일 경우에 오픈시 진행불가!!

## 검색 키워드
BNK캐피탈, 신용대출, 신용카드 사용자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
피부양자or 지역가입자 여성
(신용카드 1년 이상 월평균 50만원 이상 사용)

(※본인 사업자 일 경우 사업자가 오픈되면 진행불가됨)
- **연령**: 만 21세 이상 ~ 만 65세 이하
### 대환정보
대환 가능 금융사 : 저축은행, 카드, 캐피탈
 - 기표된 금리보다 고금리만 대환 가능
 - 대환 계좌 2개까지 가능 
(단, 동일 금융사 다건일 경우, 계좌 합산 가능)
-금리 인하 1% 가능 : 대환사 금리차 2% 이내만 사용 가능
 - 최저 금리와 상관없이 1% 인하 가능 

대환 불가 금융사 : 마이너스통장, 현금서비스, 대부

※ 대환시 필요 서류
- 금융거래확인서, 상환정보 (문자나 중도상환 안내장)
- 완납증명서 승인 후 첨부 필수

## 상품정보
### 한도
레이디론 단독 최소 300만 ~ 최대 2000만원
부동산 결합시  최소 300만 ~ 최대 1억

※ 약정기간에 따라 한도, 금리 변동있음
- 진행 전 확인 필수

※ 대환상품  주부도 레이디론으로 한도발생시 대환 진행가능하나 한도는 2000만원까지 가능
- **금리**: 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 120개월
조회시 상환기간 지정되어 한도산출됨
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
5일, 10일 중 선택가능
※ 첫 결제일 후 변경가능(1일,5일,10일.21일.25일 中 변경 가능)

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 주상복합
3. 오피스텔
4. 단독주택
(연립, 빌라, 다세대 불가)

부동산 보유중인 고객의 경우 한도 상향 가능
- 본인명의, 공동명의 시세 1억이상
- 아파트, 오피스텔, 단독주택 보유 고객(빌라불가)
- 부부, 부모, 형제, 자매, 자녀 공동명의 가능
- 소유기간, 설정률 제한없음
- 단, 등기상 문제있을시 진행 불가
### 명의
1. 본인명의 
2. 공동명의 (부부,부모,형제자매,자녀)
- **시세확인 **: 국토부실거래가 기준 1억이상
- **설정율**: 상관없음
- **소유기간**: 상관없음
- **비거주**: 상관없음
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능)
### 대부담보
불가능
(해지 후 바로 가능)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
기업 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
- **불가지역**: 도서지역 불가

## 구비서류
### 기본서류
신분증+스크래핑시 등초본 확인함

건강보험(지역의료보험)가입자만 됨 
(스크래핑으로 전부완료)

※ 대환 진행시 
구비서류 : 금융거래확인서(금리 기재 필수), 
                 대환정보 (중도상환안내장 또는 상환문자) 
                 대출실행 이후 3영업일 내 완납증 제출필수
※ 완납증은 3영업일 내 고객이 직접 발송해야 하며
     미발송시 수수료 미지급 및 상담사 해지 패널티 발생
- **임시신분증 / 모바일신분증**: 모바일신분증 진행가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 네이버, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
1. bnk캐 어플 다운로드
2. 휴대폰 본인인증 클릭 후 약관확인
3. 휴대폰 본인인증
4. 필수사항 확인 
   ㄴ모든 내용 전부 확인시 확인버튼 활성화
   ㄴ 보이스피싱예방안내에서 모두 아니요 클릭
   ㄴ 고객이해여부 확인에서 전부 예 클릭
5. 모집인(법인) 정보 확인
   ㄴ 유입경로 등 호가인
6. 대출상담사 설명확인서 확인
   ㄴ 1, 2, 3, 4, 5 - 예 / 6, 7 - 아니오 / 8. 대출상담사명 입력
7. 고지의무  / 준수사항 / 금지사항 전부 예 클릭
8. 대출정보확인
9. 고지서 청구방법 선택
10. 1원 송금 및 계좌인증
11. 신분증 촬영
12. 안면인증 (카메라 접근권한 허용 필수)
13. 대출신청전보 최종 확인
14. 약관 동의
15. 계약체결전 중요사항 확인
16. 보이스피싱 안내 확인
17. 인증서 선택 후 인증
18. 약정서 생성이 완료되었습니다 멘트 확인후 종료

## 세부기준1
### 불가대상
●진행 불가 항목 
▶? 당사 기 등록된 휴대폰 번호와 상이 할시 
▶?CB사 등록된 휴대폰 번호와 상이 할시
▶? KCB모바일 안심 PLUS 서비스상 30일 이내 신규개통 이력 확인되는 경우

## 세부기준2
### 주택등기미열람
kcb상 자가 확인 될 경우 자산한도 미발생되어도 등기열람 필수
(본인명의 자가 없거나, 주택담보 없거나, 본인 미거주여도 kcb상 자가 확인되면 등기열람 후 진행)

## 특이사항
- **금리인하**: → 등급별 0.5% 일괄 금리 인하(인증시 자동반영)
### 타코드 조회이력
"타법인", "어플" 조회시 3일 후 조회가능 
※본사 취소 불가

"타코드" 조회시 3영업일 이후 조회가능
※본사 취소요청 후 조회가능 단, 불가한 경우도 있음
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 60일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
30일이내 또는 1회차 납부일 이내 2%
60일이내 또는 2회차 납부일 이내 1%
90일이내 또는 3회차 납부일 이내 0.5%

## 심사관련
### 주의사항
※ 건강보험료 미납시 무조건 추정소득으로 조회됨
    - 실제 납부상 금액 조회가 아님!!  조회시 추정
       소득 조회금액이 얼마인지 확인하고 싶으면 요청  
       하면 됨

※ 약정시 신분증 실물본 직접 촬영필수
신분증 촬영 3회 실패시 수기심사 전환


BNK캐피탈 심사기준미달 관련하여 안내드립니다.

* 조회과다, 대출급증, 동시대출
* 철회이력, 과다한 상환이력
* 최근 30일 이내 은행+캐피탈 3건 이상 조회시 (은행 제외 조회건수는 상관없음! 플래폼 조회시 거절될수 있음)

해당 사유로 인한 심사기준미달로 부결된 경우

★ 재조회 한도발생시 재진행 가능 ★

인증유효기간 3영업일 내에 고객 동의시 재조회 가능하오니
### 자동대출
대부분 자동대출대상임
- 조회 시 결과에 자동이라고 기표를 줌
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분까지
심사 / 약정 마감  - 자동 심사 : 11시까지 약정 완료
                               - 수기 심사 : 5시 20분까지 약정 완료
송금 마감 - 자동 심사 : 약정 후 자동 송금
                  -  수기 심사 (신용 대환) : 약정 후 당일 송금
※ 송금 마감시간이 따로 정해져있진 않음

---

# 삼일저축은행 - 햇살론(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 삼일저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 미가입 직장인  (소득 신고 안들어가는 고정급 받는 고객) ※ 강원 / 경부 / 대구 거주자 및 재직자만 진행가능

## 검색 키워드
삼일저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대미가입 직장인
### 지역
취급 지역  [ 강원 / 경북 / 대구 ] 
- 거주자 : 초본 상 해당 지역 거주자로 전입일은 무관.
- 재직자 : 해당 지역 내 회사에 근무하는 재직자로 기업정보 검색 혹은 기업정보 확인 불가시 재직증명서로 근무지 증빙
- 채무건수 무관 
- 채무 불이행 해제자 별도 확인 없이 진행 가능
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 60세이하
- **재직기간**: 3개월이상(통장3개월 소득확인)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%내외 (변동금리)
- **상환기간**: 최단 36개월, 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일 (1회 납부 후 변경 가능)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 포털사이트나 서치 가능한 번호로 재직확인 (인터넷 번호 불가)
3. 업체서치 : 네이버, 구글 등
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)
4. 미등록회사 : 진행불가
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
정상 급여 3회 수령시 진행 가능

3회 급여 합산 x 4 =연소득
(상여나 보너스는 매달 입금되는 경우에만 합산 가능)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
### 재직서류
1. 재직증명서
2. 건강보험자격득실확인서(미가입자 확인용)
3. 사업자등록증 사본

모두 필요
### 소득서류
1. 급여통장 입출금거래내역서(최근3개월)
2. 급여명세서

모두필요
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서 , 금융인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. SB톡톡 플러스 설치
2. 대출 신청 / 전자 약정 클릭
3. 햇살론 : 전자약정
4. 머스트 삼일 저축 클릭
5. 전자 약정으로 진행
6. 로그인 불필요,  인증서 인증

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 5년이상자)
### 불가대상
※ 채무건수 3건이상 불가
(3건까지 접수 가능하고, 같은 금융사도 각각 갯수 카운팅 적용됨 / ex, 현캐 4건일시 4건으로 접수불가)

1. 신용회복관련 공기관과 거래중인 자.
2. 기초수급자 및 차상위계층
3. 새터민

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 8 이내
(가승인시 재단등급 확인가능 / 부결시 확인 불가)
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 1년이상자)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
### 대위변제
진행가능 
※채무조정이력 5년이상 경과자만 진행가능

(단, 회생, 파산 사건번호 확인 및 채무완제증명서 확인후 진행가능 / 회복의 경우 사건번호가 없음으로 5년이상 지난 고객들만 테스트로 접수해볼수 있음)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 30일 이내 100% 환수

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 30분
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 5시 30분
송금 마감 : 5시 30분

---

# 모아상호저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 모아상호저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행

## 검색 키워드
모아상호저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 30세이상 ~ 만 60세이하
- **재직기간**: 3개월 이상 (3고지2납부 가능- 3개월 통장 보완)
- **연소득**: 1200만원이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 15.5% ~ 최고 19.7%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 고객님 선택지정 가능
### 추가대출
신용대출 승인 이후 햇살론 진행가능
신용대출은 추가대출 불가
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 업체서치 : 크레탑, 나이스, kcb, 네이버 검색
4. 미등록회사 : 진행불가
(단, 네이버 플레이스 등록시 대체가능)
### 업체검색
1. 크레탑
2. 나이스
3. KCB
4. 네이버 
(미등록 시 네이버 플레이스 등록 시 대체가능)
### 미등록회사
진행불가
미등록 시 네이버 플레이스 등록 시 대체가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
- **3고지2납부**: 대체가능 (급여통장 3개월 입출금거래내역서 ARS본)
- **일괄납부**: 대체가능 (급여통장 입출금거래내역서 ARS본)
- **납부편차**: 대체가능 (급여통장 입출금거래내역서 ARS본)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만31세이하 원초본 필수)
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(보완 시 급여통장 입출금거래내역서 ARS본)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
SB톡톡 : 공동인증서, 금융인증서
스크래핑 : 공동인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1.온라인접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달가능
### 전자서명 방법
상단 ** 대출센터** → ☆ 전자약정 ☆ → 
주민번호입력 → 공동인증서 인증 → 

상품명 (  )확인 → 전자약정 '신청하기'→
전체동의 → 다음 → 다음 →
계좌이체 1원인증 (??하루 5회 제한! 틀리지않도록 주의!!)→ 
거래목적 (급여 및 생활자금) → 거래자금원천 (대출차입)→
 필수약관 확인 →이메일 주소 입력  → 
전자약정체결 →  공동인증서 인증 (인증서 비밀번호 입력) 하시면 완료됩니다.

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
ㆍ월평균 급여 100만원 이하 수령자 / 남자 제주도 거주자    
ㆍ연봉 1억이상 신용대출 1억 초과자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가조회건 : 바로 조회 가능
기심사건 : 기심사건 7영업일 이후
(본사 취소시 바로 조회 가능)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

---

# 모아상호저축은행 - 신용대출(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 모아상호저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행

## 검색 키워드
모아상호저축은행, 신용대출, 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인

## 기본내용
- **대상**: 4대보험미가입 직장인
- **연령**: 만 30세 이상 ~ 만 60세 이하
- **재직기간**: 6개월 이상 (급여통장 6회)
- **연소득**: 1200만원이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 15.5% ~ 최고 19.7%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 고객님 선택지정 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 업체서치 : 크레탑, 나이스, kcb, 네이버 검색
4. 미등록회사 : 진행불가
(단, 네이버 플레이스 등록시 대체가능)
### 업체검색
1. 크레탑
2. 나이스
3. KCB
4. 네이버 
(미등록 시 네이버 플레이스 등록 시 대체가능)
### 미등록회사
진행불가
(단, 미등록 시 네이버 플레이스 등록 시 대체 가능)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만31세이하 원초본 필수)
### 재직서류
1. 재직증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 입출금거래내역서 ARS본 6개월
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
SB톡톡 : 공동인증서, 금융인증서
스크래핑 : 공동인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1.온라인접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달가능
### 전자서명 방법
상단 ** 대출센터** → ☆ 전자약정 ☆ → 
주민번호입력 → 공동인증서 인증 → 

상품명 (  )확인 → 전자약정 '신청하기'→
전체동의 → 다음 → 다음 →
계좌이체 1원인증 (??하루 5회 제한! 틀리지않도록 주의!!)→ 
거래목적 (급여 및 생활자금) → 거래자금원천 (대출차입)→
 필수약관 확인 →이메일 주소 입력  → 
전자약정체결 →  공동인증서 인증 (인증서 비밀번호 입력) 하시면 완료됩니다.

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
ㆍ월평균 급여 100만원 이하 수령자 / 남자 제주도 거주자
ㆍ연봉 1억이상 신용대출 1억 초과자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가조회건 : 바로 조회 가능
기심사건 : 기심사건 7영업일 이후
(본사 취소시 바로 조회 가능)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

---

# 모아상호저축은행 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 모아상호저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행

## 검색 키워드
모아상호저축은행, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
- **연령**: 만 30세이상 ~ 만 60세이하
- **재직기간**: 6개월 이상 (급여통장 6회)
- **연소득**: 1200만원이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 15.5% ~ 최고 19.7%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 고객님 선택지정 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 업체서치 : 크레탑, 나이스, kcb, 네이버 검색
4. 미등록회사 : 진행불가
(단, 네이버 플레이스 등록시 대체가능)
### 업체검색
1. 크레탑
2. 나이스
3. KCB
4. 네이버 
(미등록 시 네이버 플레이스 등록 시 대체가능)
### 미등록회사
진행불가
미등록 시 네이버 플레이스 등록 시 대체가능

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
심사자 판단진행
(통장거래내역으로 심사하니 3.3% 미신고자도 진행해보는걸 추천함)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만31세이하 원초본 필수)
### 재직서류
1. 위촉(재직)증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 입출금거래내역서 ARS본 6개월
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
SB톡톡 : 공동인증서, 금융인증서
스크래핑 : 공동인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1.온라인접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달가능
### 전자서명 방법
상단 ** 대출센터** → ☆ 전자약정 ☆ → 
주민번호입력 → 공동인증서 인증 → 

상품명 (  )확인 → 전자약정 '신청하기'→
전체동의 → 다음 → 다음 →
계좌이체 1원인증 (??하루 5회 제한! 틀리지않도록 주의!!)→ 
거래목적 (급여 및 생활자금) → 거래자금원천 (대출차입)→
 필수약관 확인 →이메일 주소 입력  → 
전자약정체결 →  공동인증서 인증 (인증서 비밀번호 입력) 하시면 완료됩니다.

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
ㆍ월평균 급여 100만원 이하 수령자 / 남자 제주도 거주자
ㆍ연봉 1억이상 신용대출 1억 초과자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가조회건 : 바로 조회 가능
기심사건 : 기심사건 7영업일 이후
(본사 취소시 바로 조회 가능)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

---

# 모아상호저축은행 - 신용대출(주부론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 모아상호저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 주부
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 신용상 문제는 없지만! 다른상품의 조건이 맞지 않아 접수할 상품이 없는 주부! (대출과다, 연체, 최근대출 이런사람은 한도 안나옴)

## 검색 키워드
모아상호저축은행, 신용대출, 주부, 저축은행, 주부, 전업주부, 가정주부

## 기본내용
### 대상
배우자가 세대주인 주부만 가능
(배우자 건강보험 미납일시 진행불가)
- **연령**: 만 30세 이상 ~ 만 60세 이하

## 상품정보
### 한도
추정소득으로 진행
최소 300만 ~ 최대 1000만원
(가조회 시 1000만원이상 한도발생되어도 진행불가)
- **금리**: 최저 15.5% ~ 최고 19.7%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사 시 고객선택 가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 건강보험 자격득실확인서(직장피부양자 자격확인)
4. 건강보험 납부확인서(직장피부양자 자격확인)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
SB톡톡 : 공동인증서, 금융인증서
스크래핑 : 공동인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1.온라인접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달가능
### 전자서명 방법
상단 ** 대출센터** → ☆ 전자약정 ☆ → 
주민번호입력 → 공동인증서 인증 → 

상품명 (  )확인 → 전자약정 '신청하기'→
전체동의 → 다음 → 다음 →
계좌이체 1원인증 (??하루 5회 제한! 틀리지않도록 주의!!)→ 
거래목적 (급여 및 생활자금) → 거래자금원천 (대출차입)→
 필수약관 확인 →이메일 주소 입력  → 
전자약정체결 →  공동인증서 인증 (인증서 비밀번호 입력) 하시면 완료됩니다.

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가조회건 : 바로 조회 가능
기심사건 : 기심사건 7영업일 이후
(본사 취소시 바로 조회 가능)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

---

# 모아상호저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 모아상호저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행

## 검색 키워드
모아상호저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 30세이상 ~ 만 65세이하
- **재직기간**: 3개월이상 (3고지2납부 가능 - 통장보완)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%이내
- **상환기간**: 최단 36개월, 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 직접 선택가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 업체서치 : 크레탑, 나이스, kcb, 네이버 검색
4. 미등록회사 : 진행불가
(단, 네이버 플레이스 등록시 대체가능)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
대체가능 (급여통장 입출금거래내역서 3개월 ARS본)
단, 급여통장과 납부상 연 소득 편차 5% 일 경우 진행불가
### 일괄납부
대체가능 (급여통장 입출금거래내역서 3개월 ARS본)
단, 급여통장과 납부상 연 소득 편차 5% 일 경우 진행불가
### 납부편차
대체가능 (급여통장 입출금거래내역서 3개월 ARS본)
단, 급여통장과 납부상 연 소득 편차 5% 일 경우 진행불가

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증 (남성 만 31세이하 원초본 필수)
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(보완 시 급여통장 입출금거래내역서 ARS본)
( 그 외 다른 대처 서류 인정안됨)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
SB톡톡 : 공동인증서, 금융인증서
스크래핑 : 공동인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1.온라인접수 (심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
상단 ** 대출센터** → ☆ 전자약정 ☆ → 
주민번호입력 → 공동인증서 인증 → 

상품명 (  )확인 → 전자약정 '신청하기'→
전체동의 → 다음 → 다음 →
계좌이체 1원인증 (??하루 5회 제한! 틀리지않도록 주의!!)→ 
거래목적 (급여 및 생활자금) → 거래자금원천 (대출차입)→
 필수약관 확인 →이메일 주소 입력  → 
전자약정체결 →  공동인증서 인증 (인증서 비밀번호 입력) 하시면 완료됩니다.

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: ㆍ월평균 급여 100만원 이하 수령자 / 남자 제주도 거주자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **대위변제**: 진행가능 (잔존채무 없고, 보증서 발급되면 가능)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가조회건 : 바로 조회 가능
기심사건 : 기심사건 7영업일 이후
(본사 취소시 바로 조회 가능)

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

---

# SBI저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 접수 가능  (전직인정 가능, 최저 연소득 제한없이 매달 급여확인시 진행가능 - 3고지 2납부 통장 3회 진행)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음
### 재직기간
3개월 이상 (3고지 2납부 가능 - 통장 보완)
※통장진행시 급여명세서 필수
- **전직장인정 기준**: 최근 1년이내 전직 납부 2회 + 현직 납부1회 or 만근급여1회(단. 꼭 만근 급여만 접수!)
- **연소득**: 최저 소득 제한 없음 (매달 급여 확인 되어야함)

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%내외 (변동금리)
- **상환기간**: 최단 36개월, 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일
### 추가대출
당행 햇살론 기사용자  : 증액조건으로 가능
(타행 근로자 햇살론 기사용자 : 진행불가 )
햇살론 사용자  > 신용, 사잇돌 불가능
신용, 사잇돌 사용자 > 햇살론 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 업체 검색 안되어도 진행가능
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 심사자 재량
- **업체검색**: 업체 검색 안되어도 진행가능
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(전직인정 불가 / 3개월 재직기간 필수)

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
통장보완 (거래내역3개월 )
3자발급시 은행직인 원본없이 가능
3자발급 불가일시 은행직인 등기 발송 필수

※ 현재 1년 이내 전직장+현직장 재직 3개월 충족, 소득의 경우 전직장, 현직장 만근 소득 확인되셔야 진행 가능
### 납부미납
대체가능
1. 소득금액증명원
2. 근로소득원천징수영수증
3. 국민연금산정용가입내역확인서
4. 급여통장 입금거래내역서 ARS본
중 선택하여 대체가능
### 일괄납부
대체가능
1. 소득금액증명원
2. 근로소득원천징수영수증
3. 국민연금산정용가입내역확인서
4. 급여통장 입금거래내역서 ARS본
중 선택하여 대체가능
### 납부편차
대체가능
1. 소득금액증명원
2. 근로소득원천징수영수증
3. 국민연금산정용가입내역확인서
4. 급여통장 입금거래내역서 ARS본
중 선택하여 대체가능
### 납부초과
대체가능
1. 급여통장 입금거래내역서 ARS본
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
상여, 추가 소득 전부 합산하여 급여 계산

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 국민연금가입증명서
중 선택가능
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 근로소득원천징수영수증
3. 국민연금산정용가입내역확인서
4.  급여통장 입금거래내역서 ARS본 + 급여명세서
중 선택가능
### 온라인통장
진행가능 (카카오뱅크, 토스 진행가능)
※ARS 직발송분 등기발송 필수

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수 (심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 이중득실자
진행가능
(합산 연소득 4500만 이하, 
1회사 재직, 소득 충족 / 2회사 상관없음)
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
### 재단등급
기준없음
(가승인, 부결시 재단등급 확인 가능)
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **대위변제**: 진행가능 (잔존채무 없고, 보증서 발급되면 가능)
- **주택등기미열람**: 등기 미열람 심사 진행

## 특이사항
### 금리인하
스크래핑시 금리인하

1. 바빌론닷넷 방문예약접수시 -> 스크래핑URL자동발송

2. 문자URL클릭시 서류제출 홈페이지 자동연결!

3. 약관동의 및 핸드폰 인증 후 간편인증(카카오톡,토스,네이버,통신사 패스 중 택1) 후
   성공시 스크래핑 정상완료

4. 스크래핑 서류로 심사 정상진행시 금리 0.5% 인하 적용 및 빠른 심사가능
### 상품별 동시진행
신용대출+대환대출+사잇돌+햇살론 동시진행가능

SBI 상품 이용중이면 SBI 햇살론 진행가능
SBI저축 햇살론 사용중일때 SBI 다른상품도 접수불가
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 1개월 이내 100%(중도상환시 수수료 환수 적용)

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시 30분

---

# SBI저축은행 - 햇살론(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 가조회시 가능 여부 확인 > 고객 진행 요청 이후 심사자 서류 안내1~2일 소요 >  고객 서류 준비하여 지점 방문 > 심사하여 한도와 이자율 확인 가능 > 총 소요 시간 2~4주 가량 걸림

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
### 지역
□ 프리랜서 : 등본상 거주 지역
서울, 세종, 부산, 경남, 제주, 울산 제외한 전국

(경기지역 : 분당 / 수원 / 일산 / 인천(안산, 부천, 광명, 김포, 군포지역) : 인천지점
강원/경북지역 : 대구지점
광주/전남/전북지역 : 광주지점(광주,전남지역 프리랜서 6개월미만인 경우 진행불가)
충남/충남/대전지역 : 대전지점
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 6개월 이상
- **연소득**: 최소 소득 제한은 없으나 소득 발생되는 프리랜서

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 2000만원(대환가능시 최대 3000만)
대환은 심사시 확인가능하며 거의 한도발생 안됨
- **금리**: 11%내외 (변동금리)
- **상환기간**: 최단 36개월, 최장 60개월 중 선택가능 (1년거치도 재단심사로 판단)
### 상환방식
1. 원금균등분할상환
2. 1년거치 48개월 원금균등분할상환 가능(단, 재단에서 결정되는 부분으로 고객마다 다름)
- **결제일자**: 대출실행일
### 추가대출
당행 햇살론 기사용자  : 증액 여부 심사접수후 확인가능
(타행 근로자 햇살론 기사용자 : 진행불가 )
햇살론 사용자  > 신용, 사잇돌 불가능
신용, 사잇돌 사용자 > 햇살론 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직확인 필수
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 네이버, 구글
4. 미등록회사 : 진행가능하나 부결확률 높음
    네이버 등록하고 진행가능

## 업종관련
- **배달대행**: 원천 월별 발급 가능시 진행 해볼수 있음

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 등본, 원초본, 거주지임차계약서, 납세증명서, 지방세납세증명서
신용대출 금융거래확인서(1000만 이상 대출 있을시)
### 재직서류
1.위촉(재직)증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 거주자의사업소득원천징수영수증만 가능
(다른대처서류없음) / 소득 100% 인정

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 지점 내방 필수
### 내방자서가능지점
서울-청담,강남,올림픽,명동,여의도,목동,삼성,이수,노원,종로,잠실 지점
경기-수원,분당,일산,인천 지점
인천-인천 지점
충청-대전 지점
전남-광주 지점
전북-전주 지점
경북-대구 지점
강원도- 대구 또는 포항지점(방문가능시)

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능(초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **대위변제**: 진행가능 (잔존채무 없고, 보증서 발급되면 가능)

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용대출+대환대출+사잇돌+햇살론 동시진행가능

SBI 상품 이용중이면 SBI 햇살론 진행가능
SBI저축 햇살론 사용중일때 SBI 다른상품도 접수불가
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 1개월 이내 100%(중도상환시 수수료 환수 적용)

## 심사관련
### 주의사항
- 서류안내, 서류인정등 심사자가 판단하고 안내함1~2일 소요시간 걸리기도함
- 인정소득도 지점마다 다 달라서 소득 중 하나라도 적 
   용 되는고객은 접수해봐야함
- 불가지역 잘 체크해야함

---

# SBI저축은행 - 햇살론(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 가조회시 가능 여부 확인 > 고객 진행 요청 이후 심사자 서류 안내1~2일 소요 >  고객 서류 준비하여 지점 방문 > 심사하여 한도와 이자율 확인 가능 > 총 소요 시간 2~4주 가량 걸림

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 개인사업자
### 지역
□ 사업자 : 사업자등록증상 지역
서울, 세종, 부산, 경남, 제주, 울산 제외한 전국

(경기지역 : 분당 / 수원 / 일산 / 인천(안산, 부천, 광명, 김포, 군포지역) : 인천지점
강원/경북지역 : 대구지점
광주/전남/전북지역 : 광주지점 (광주,전남지역 프리랜서 6개월미만인 경우 진행불가)
충남/충남/대전지역 : 대전지점
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 3개월 이상
- **연소득**: 최소 소득 제한은 없으나 소득 확인되는 개인사업자

## 상품정보
### 한도
최소100만원 ~ 최대 2000만원(대환가능시 최대 3000만)
대환은 심사시 확인가능하며 거의 한도발생 안됨
- **금리**: 11%내외 (변동금리)
- **상환기간**: 최단 36개월, 최장 60개월 중 선택가능 (1년거치도 재단심사로 판단)
### 상환방식
1. 원금균등분할상환
2. 1년거치 48개월 원금균등분할상환 가능 (단, 재단에서 결정되는 부분으로 고객마다 다름)
- **결제일자**: 대출실행일
### 추가대출
당행 햇살론 기사용자  : 증액 여부 심사접수후 확인가능
(타행 근로자 햇살론 기사용자 : 진행불가 )
햇살론 사용자  > 사잇돌 불가능
사잇돌 사용자 > 햇살론 가능

## 재직확인
- **재직확인방식**: 심사부 권한/ 고객지점방문하여 접수하고 심사부가 판단하여 부족하다고 판단되면 실사함

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능
### 공동사업자
진행가능
(공동사업자 같이 서류작성 필수)

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
대체가능
1. 지역의료보험
심사부가 판단진행(단, 대체불가인 지점이 있어서 지점확인 후 진행)

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 등본, 원초본, 사업장임차계약서, 거주기임차계약서, 지방세납세증명서, 
국세납세증명서, 통장사본, 신용대출금융서래확인서(1000만 이상 대출 있을시)
### 재직서류
1. 사업자등록증
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 소득금액증명원
2. 지역의료보험납부확인서
중 심사부가 판단진행(단, 대체불가인 지점이 있어서 지점확인 후 진행)

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 지점 내방 필수
### 내방자서가능지점
서울-청담,강남,올림픽,명동,여의도,목동,삼성,이수,노원,종로,잠실 지점
경기-수원,분당,일산,인천 지점
인천-인천 지점
충청-대전 지점
전남-광주 지점
전북-전주 지점
경북-대구 지점
강원도- 대구 또는 포항지점(방문가능시)

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 임대사업자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 승인사례있음
- **대위변제**: 진행가능 (잔존채무 없고, 보증서 발급되면 가능)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 1개월 이내 100%(중도상환시 수수료 환수 적용)

## 심사관련
### 주의사항
- 서류안내, 서류인정등 심사자가 판단하고 안내함1~2일 소요시간 걸리기도함
- 인정소득도 지점마다 다 달라서 소득 중 하나라도 적 
   용 되는고객은 접수해봐야함
- 불가지역 잘 체크해야함

---

# SBI저축은행 - 사잇돌(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표, 본인 사업장 사대 가입 개인 사업자 진행 가능 (전직 인정 가능, 불가 직군 거의 없음, 5고지4납 -급여 5회 수령시 가능)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인(법인대표 진행가능)
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 5개월 이상(5고지4납 가능 - 통장 5개월 확인 필수)
### 전직장인정 기준
전직 현식 합산 5개월 / 전직2개월이상 / 휴직 90일이내 / 현직 3개월이상

현직 4개월 전직 1개월도 가능(합산 5개월이면 가능)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 8.9%  ~ 최고 19.9%
### 상환기간
500만원이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
510만원이상 900만원이하 최단 12개월 ~ 최장 48개월
1000만원이상 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능
### 추가대출
햇살론 사용자  > 신용, 사잇돌 불가능
신용, 사잇돌 사용자 > 햇살론 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 업체 검색 안되어도 진행가능
4. 미등록회사 : 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능
- **법인대표**: 진행가능
### 4대가입 사업자
진행가능
(4대보험 가입시, 직장인 기준으로 진행 가능)

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
대체가능
1. 소득금액증명원
2. 국민연금산정용가입내역확인서
3. 급여통장 입금거래내역서 ARS본
중 선택하여 대체가능
### 일괄납부
대체가능
1. 소득금액증명원
2. 국민연금산정용가입내역확인서
3. 급여통장 입금거래내역서 ARS본
중 선택하여 대체가능
### 납부편차
대체가능
1. 소득금액증명원
2. 국민연금산정용가입내역확인서
3. 급여통장 입금거래내역서 ARS본
중 선택하여 대체가능
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부 1년으로 연소득 산정
재직 1년미만 : 입사 개월수 만큼 납부 평균치로 연소득 산정
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
(급여명세서상 추가소득은 인정 가능하나, 급여통장으로는 대체 불가)

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능

※ 급여명세서로만 인정 가능
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
1. 근로소득 원천징수 영수증
2. 급여통장 거래내역 6개월 + 급여명세서

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 국민연금가입증명서
중 선택가능
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 국민연금산정용가입내역확인서
3.  급여통장 입금거래내역서 ARS본
중 선택가능

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 공마데
2. 온라인 접수 (심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용대출+대환대출+사잇돌+햇살론 동시진행가능

SBI 상품 이용중이면 SBI 햇살론 진행가능
SBI저축 햇살론 사용중일때 SBI 다른상품도 접수불가
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

---

# SBI저축은행 - 사잇돌(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 미가입 직장인  (소득 신고 안들어가는 고정급 받는 고객)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대보험미가입 직장인
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 5개월 이상 (급여통장 5회)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 8.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
500만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
510만원 이상 900만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 48개월
1000만원 이상 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 네이버, 구글
4. 미등록회사 : 진행가능하나 부결확률 높음
네이버 등록하고 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
(급여명세서상 추가소득은 인정 가능하나, 급여통장으로는 대체 불가)

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능

※ 급여명세서로만 인정 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 재직증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 입출금거래내역서 ARS본(최대 1년분) + 급여명세서
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용대출+대환대출+사잇돌+햇살론 동시진행가능

SBI 상품 이용중이면 SBI 햇살론 진행가능
SBI저축 햇살론 사용중일때 SBI 다른상품도 접수불가
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

---

# SBI저축은행 - 사잇돌(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3.3% 소득 공제 프리랜서 (통장 인정 불가 / 연금이나 소금원으로만 진행 가능)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 4개월 이상 (최근 12개월 연금 납부 or 소득금액증명원)
- **연소득**: 600만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 8.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
500만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
510만원 이상 900만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 48개월
1000만원 이상 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능
### 추가대출
햇살론 사용자  > 신용, 사잇돌 불가능
신용, 사잇돌 사용자 > 햇살론 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 네이버, 구글
4. 미등록회사 : 진행가능하나 부결확률 높음
네이버 등록하고 진행가능

## 근무형태
### 일용직
진행가능 (구비서류 발급가능시 진행가능)
* 구비서류 참고

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
대체가능
1. 국민연금산정용가입내역확인서
단, 업력과 별개로 12개월 이상 누락없이 납부시 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 위촉(재직)증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 소득금액증명원
2. 국민연금산정용가입내역확인서
(단, 업력과 별개로 12개월 이상 누락 없이 납부시 가능)

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용대출+대환대출+사잇돌 동시진행가능
(모든 대출 실행 후 햇살론 추가접수 가능)
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

---

# SBI저축은행 - 사잇돌(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 개인사업자, 공동사업자 진행가능 (공동사업자 경우 지분율 확인 후 심사진행 가능 / 재직확인 필수 아니며, 심사부 판단하에 재직확인 함)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
### 대상
개인사업자, 공동 사업자
※ 공동사업자 경우 지분율 확인 후 심사진행
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 4개월 이상 (최근 12개월 연금 납부 or 소금원)
- **연소득**: 600만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 8.9%  최고 19.9%
### 상환기간
500만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
510만원 이상 900만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 48개월
1000만원 이상 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능
### 추가대출
햇살론 사용자  > 사잇돌 불가능
사잇돌 사용자 > 햇살론 가능

## 재직확인
- **재직확인방식**: 심사부가 판단하여 심사함/ 유선확인이 안되면 보완서류 요청하며 판단

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능
- **공동사업자**: 진행가능(지분율 관련해서 심사진행해야함)

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
대체가능
1. 국민연금산정용가입내역확인서
단, 업력과 별개로 12개월 이상 누락없이 납부시 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 사업자등록증 + 사업자등록증명
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 소득금액증명원
2. 국민연금산정용가입내역확인서

중 선택가능

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 장싱진행가능

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

---

# SBI저축은행 - 사잇돌(연금수령)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 연금수령자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 연금 수령 1회 이상자 진행가능 (군인연금, 사학연금, 군인연금, 공무원연금만 인정)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 연금수령자, 저축은행, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
### 대상
1. 국민연금
2. 사학연금
3. 군인연금
4. 공무원연금
중 연금수령 1회이상자
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 8.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
500만원이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
510만원이상 900만원이하 최단 12개월 ~ 최장 48개월
1000만원이상 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능

## 구비서류
### 기본서류
신분증
-국민연금 : 연금지급내역증명서
-공무원연금 : 공무원연금지급사실확인서
-군인연금 : 군인연금지급확인서
-사학연금 : 연금지급확인서

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

---

# SBI저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 접수 가능 (한도증액, 금리인하 1% 가능, 전직인정 가능 - 대환의 경우 같은 직장만 인정가능, 납부 미납 일시 통장 보완 진행 가능)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인, 법인대표
### 연령
일반상품 : 만 20세이상, 위로 제한없음
퍼스트상품 : 만 29세~59세
### 재직기간
일반상품 : 3개월 이상 (3납부 미만 - 통장3개월 보완가능)
퍼스트상품 : 12개월 이상
※통장진행시 급여명세서 필수
### 전직장인정 기준
일반, 퍼스트 : 전직 1개월이상 / 휴직10일이내 / 현직 1개월이상
합산 3개월이상 (건강보헙 납부기준)

대환 : 같은 직장일시 연속 근무 인정
           다른 직장일시 대환 전직인정 불가
- **연소득**: 최저소득 제한없음(매달 급여는 확인되어야 함)
### 대환정보
※대환 가능 채무 조회시 차주 휴대폰 문자로 전송됨

대환가능 금융사 - 카드론, 캐피탈, 저축은행, 현금서비스, 차량할부, 기타담보, 지급보증가능 (단 이자율,상품 단도리 필수// 실행대출 보다 금리 높다고 말해야 함)

대환불가 금융사 - 1금융 은행,  보험사, 카드이용대금, 대부 대환 불가

※ 대환시 필요 서류
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
일반상품 : 최소 100만 ~ 최대 1억  5000만원
퍼스트상품 : 최소 100만 ~ 최대 1억 5000만원
플러스상품 : 최소 100만 ~ 최대 1억 5000만원
※ 아파트 보유자 최대 3천만원 한도증액 가능
※ 우량등급 최대 1천만원 한도증액 가능
### 금리
일반상품 : 최저  7.9% ~ 최고 19.9%
퍼스트상품 : 최저 7.9% ~ 최고 14.7%
플러스상품 : 최저 9.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
500만 이하 36개월
1000만 미만 48개월
1000만 이상 120개월
(통합한도가 아닌 상품별 한도기준)
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능
### 추가대출
햇살론 사용자  > 신용, 사잇돌 불가능
신용, 사잇돌 사용자 > 햇살론 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사간소화, 재직6개월이상+스크래핑시 재직 면제 가능 / 이외 재직전화 필수
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 네이버, 구글
4. 미등록회사 : 진행가능하나 부결확률 높음
네이버 등록하고 진행가능
### 재직확인면제
재직6개월이상 + 스크래핑시 가능
심사간소화 해당안되면 재직전화 필수
- **업체검색**: 상관없음 (단, 업체서치 안될시 정밀심사로 진행될수도 있음)
- **미등록회사**: 진행가능 (단, 미등록시 정밀심사로 진행될수도 있음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
### 법인대표
진행가능
(건강보험, 연금납부만 인정 가능)

## 업종관련
### 하사
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
- **3고지2납부**: 대체가능 (급여통장 입금거래내역서 ARS본 + 급여명세서)
### 납부미납
대체가능
1. 근로소득원천징수영수부
2. 국민연금산정용가입내역확인서
3. 급여통장 입금거래내역서 ARS본 + 급여명세서

중 선택하여 대체가능
### 일괄납부
대체가능
1. 근로소득원천징수영수부
2. 국민연금산정용가입내역확인서
3. 급여통장 입금거래내역서 ARS본 + 급여명세서

중 선택하여 대체가능
### 납부편차
대체가능
1. 근로소득원천징수영수부
2. 국민연금산정용가입내역확인서
3. 급여통장 입금거래내역서 ARS본 + 급여명세서

중 선택하여 대체가능
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
(급여명세서상 추가소득은 인정 가능하나, 급여통장으로는 대체 불가)

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능

※ 급여명세서로만 인정 가능
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
1. 근로소득 원천징수 영수증
2. 급여통장 거래내역 6개월 + 급여명세서

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만 25세이하 원초본필수)
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 국민연금 가입자 가입증명

중 선택가능
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 근로소득원천징수영수증
3. 국민연금산정용가입내역확인서
4.  급여통장 입금거래내역서 ARS본 + 급여명세서

중 선택가능

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 공마데
2. 온라인 접수(심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 승인사례 있음
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 금리인하
- 퍼스트대출 : 금리인하  1% & 한도증액 최대 5백만원 [동시적용 가능]
 - 신용대출(플러스) : 금리인하  1% & 한도증액 최대 5백만원 [동시적용 가능]
 - 대환대출 : 금리인하 1% 

※ 각 신청 금액 3000만원 이상부터 적용 가능

※ 사잇돌, 햇살론, 스피드론 인하 불가
### 한도증액
- 100~900 만원 : 한도증액 불가
 - 1000~1400만원 : 최대 300만원
 - 1500만원 이상 : 최대 500만원

※ 스피드, 사잇돌, 햇살론 증액 불가
### 상품별 동시진행
신용대출+대환대출+사잇돌+햇살론 동시진행가능

SBI 상품 이용중이면 SBI 햇살론 진행가능
SBI저축 햇살론 사용중일때 SBI 다른상품도 접수불가
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
→ SBI신용대출 / 대환대출 / 스피드대출
-  3년이내 1.76%
* SBI신용 퍼스트대출은 1% 기존과 동일
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(대출 상환시 고객단도리 필수 / 본인 자금 생겨서 상환하는 부분으로)

※ 단, 심사부 판단으로 자발적 상환 인정 안되는 경우 있음

## 심사관련
### 주의사항
※ 사업자 보유시 진행 불가
(심사부 홈텍스 확인 - 자동대출 대상은 접수 가능)
### 자동대출
4대가입자중
1. 재직6개월이상+건강보험납부서류로만 진행시
2. 적합성진행시 본인인증을 공동인증서or금융인증서로 할경우
3. 대출신청시 심사간소화 확인가능
4. 대출 진행요청시 심사간소화로 진행해달라고 요청을 하면 1.2.3번이 이행될경우 심사간소화로 심사가능
* 심사간소화를  잘 이해하고 활용해야함
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
통장 거래내역서 첨부 심사시 내역에 가불이력 확인되거나 급여명세서에 확인되면 부결가능성 높음
가불이력 있을시 - 통장상 가불이라고 확인안될시 급여명세서에 가불이력 기재하지 말고 심사시 가불관련 언급하지 말것

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
건강보험납부내역서 or 국민연금
 - 통장으로 진행은 가능하나 미가입상품으로 다시 조회하고 미가입자로 진행해야함(상품이 다르니 재조회 필수!)
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# SBI저축은행 - 신용대출(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 미가입 직장인 (소득 신고 안들어가는 고정급 받는 고객) (한도 증액, 금리 인하 1% 가능)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 신용대출, 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인

## 기본내용
- **대상**: 4대보험미가입 직장인
### 연령
일반상품 : 만 20세이상, 위로 제한없음
퍼스트상품 : 만 29세~59세
### 재직기간
일반상품 : 3개월 이상 (3납부 미만 - 통장3개월 보완가능)
퍼스트상품 : 12개월 이상
※통장진행시 급여명세서 필수
- **연소득**: 최저소득 제한없음(매달 월급은 확인되어야 함)
### 대환정보
※대환 가능 채무 조회시 차주 휴대폰 문자로 전송됨

대환가능 금융사 - 카드론, 캐피탈, 저축은행, 현금서비스, 차량할부, 기타담보, 지급보증가능 (단 이자율,상품 단도리 필수// 실행대출 보다 금리 높다고 말해야 함)

대환불가 금융사 - 1금융 은행,  보험사, 카드이용대금, 대부 대환 불가

※ 대환시 필요 서류
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
일반상품 : 최소 100만 ~ 최대 1억  5000만원
퍼스트상품 : 최소 100만 ~ 최대 1억 5000만원
※ 아파트 보유자 최대 3천만원 한도증액 가능
※ 우량등급 최대 1천만원 한도증액 가능
### 금리
일반상품 : 최저  7.9% ~ 최고 19.9%
퍼스트상품 : 최저 7.9% ~ 최고 14.7%
### 상환기간
500만 이하 36개월
1000만 미만 48개월
1000만 이상 120개월
(통합한도가 아닌 상품별 한도기준)
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 네이버, 구글
4. 미등록회사 : 진행가능하나 부결확률 높음
네이버 등록하고 진행가능
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
### 미등록회사
진행가능
(단, 부결확률 있음 / 네이버 등록하고 진행가능)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(국가유공자 또는 기초생활수급자의 경우 건강보험지원받고 있을 시 대체서류 진행가능)
### 직업군인
진행가능
(국가유공자 또는 기초생활수급자의 경우 건강보험지원받고 있을 시 대체서류 진행가능)
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
(급여명세서상 추가소득은 인정 가능하나, 급여통장으로는 대체 불가)

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능

※ 급여명세서로만 인정 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만 25세이하 원초본필수)
### 재직서류
1. 재직증명서
(다른대체서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 입금거래내역서 ARS본 + 급여명세서
(다른대체서류없음)

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 승인사례있음
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 금리인하
- 퍼스트대출 : 금리인하  1% & 한도증액 최대 5백만원 [동시적용 가능]
 - 신용대출(플러스) : 금리인하  1% & 한도증액 최대 5백만원 [동시적용 가능]
 - 대환대출 : 금리인하 1% 

※ 각 신청 금액 3000만원 이상부터 적용 가능

※ 사잇돌, 햇살론, 스피드론 인하 불가
### 한도증액
- 100~900 만원 : 한도증액 불가
- 1000~1400만원 : 최대 300만원
- 1500만원 이상 : 최대 500만원

※ 스피드, 사잇돌, 햇살론 증액 불가
- **상품별 동시진행**: 신용대출+대환대출+사잇돌 동시진행가능
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
→ SBI신용대출 / 대환대출 / 스피드대출
-  3년이내 1.76%
* SBI신용 퍼스트대출은 1% 기존과 동일
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(대출 상환시 고객단도리 필수 / 본인 자금 생겨서 상환하는 부분으로)

※ 단, 심사부 판단으로 자발적 상환 인정 안되는 경우 있음

## 심사관련
### 주의사항
※ 사업자 보유시 진행 불가
(심사부 홈텍스 확인)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
통장 거래내역서 첨부 심사시 내역에 가불이력 확인되거나 급여명세서에 확인되면 부결가능성 높음
가불이력 있을시 - 통장상 가불이라고 확인안될시 급여명세서에 가불이력 기재하지 말고 심사시 가불관련 언급하지 말것

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장 입금거래내역서 ARS본 + 급여명세서
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# SBI저축은행 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3.3% 소득 공제 프리랜서 (한도증액, 금리인하 1% 가능) (원천징수 60% 소득인정 - 단, 보험설계사 미용실 등은 통장소득 인정 불가)

## 검색 키워드
SBI저축은행, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
### 연령
일반상품 : 만 20세이상, 위로 제한없음
퍼스트상품 : 만 29세~59세
### 재직기간
일반상품 : 3개월 이상 
퍼스트상품 : 12개월 이상
※통장진행시 급여명세서 필수
### 연소득
최저소득 제한없음(매달 월급은 확인되어야 함)
원천으로 진행시 소득의 60%만 인정
급여명세서 + 급여통장거래내역ARS 소득의 100% 인정

※ 프리랜서 위촉계약직 (보험설계사, 코디, 자동차 딜러, 학습지 교사, 학원강사 등) 직업에 종사하는 경우, 급여명세서 + 급여통장거래내역으로 소득 증빙 불가
사업소득 원천징수영수증으로만 진행 가능 / 소득의 60%만 인정
### 대환정보
※대환 가능 채무 조회시 차주 휴대폰 문자로 전송됨

대환가능 금융사 - 카드론, 캐피탈, 저축은행, 현금서비스, 차량할부, 기타담보, 지급보증가능 (단 이자율,상품 단도리 필수// 실행대출 보다 금리 높다고 말해야 함)

대환불가 금융사 - 1금융 은행,  보험사, 카드이용대금, 대부 대환 불가

※ 대환시 필요 서류
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
일반상품 : 최소 100만 ~ 최대 1억  5000만원
퍼스트상품 : 최소 100만 ~ 최대 1억 5000만원
※ 아파트 보유자 최대 3천만원 한도증액 가능
※ 우량등급 최대 1천만원 한도증액 가능
### 금리
일반상품 : 최저  7.9% ~ 최고 19.9%
퍼스트상품 : 최저 7.9% ~ 최고 14.7%
### 상환기간
500만 이하 36개월
1000만 미만 48개월
1000만 이상 120개월
(통합한도가 아닌 상품별 한도기준)
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능
### 추가대출
햇살론 사용자  > 신용, 사잇돌 불가능
신용, 사잇돌 사용자 > 햇살론 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 네이버, 구글
4. 미등록회사 : 진행가능하나 부결확률 높음
네이버 등록하고 진행가능
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
### 미등록회사
진행가능
(단, 부결확률 높음 / 네이버등록 후 진행가능)

## 근무형태
- **일용직**: 급여명세서 또는 원천징수 발급시 가능

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **배달대행**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
- **사업소득 미신고자**: 사업소득 미신고자 진행 불가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만 25세이하 원초본필수)
### 재직서류
1. 위촉(재직)증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 거주자의 사업소득 원천징수영수증 
    + 급여통장 ARS 입금내역 6개월 필수
(소득환산 X / 급여수령여부 확인용도)
※소득의 환산 60% 인정
(다른대체서류없음)

※ 강사, 보험설계사 등 프리랜서 직군이 아닌 경우 미가입으로 통장소득으로 진행해볼수는 있음
(단, 심사시 확인되면 원천징수영수증 제출 필수)

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능(초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 승인사례있음
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 금리인하
- 퍼스트대출 : 금리인하  1% & 한도증액 최대 5백만원 [동시적용 가능]
 - 신용대출(플러스) : 금리인하  1% & 한도증액 최대 5백만원 [동시적용 가능]
 - 대환대출 : 금리인하 1% 

※ 각 신청 금액 3000만원 이상부터 적용 가능

※ 사잇돌, 햇살론, 스피드론 인하 불가
### 한도증액
- 100~900 만원 : 한도증액 불가
- 1000~1400만원 : 최대 300만원
- 1500만원 이상 : 최대 500만원

※ 스피드, 사잇돌, 햇살론 증액 불가
### 상품별 동시진행
신용대출+대환대출+사잇돌 동시진행가능
(모든 대출 실행 후 햇살론 추가접수 가능)
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
→ SBI신용대출 / 대환대출 / 스피드대출
-  3년이내 1.76%
* SBI신용 퍼스트대출은 1% 기존과 동일
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(대출 상환시 고객단도리 필수 / 본인 자금 생겨서 상환하는 부분으로)

※ 단, 심사부 판단으로 자발적 상환 인정 안되는 경우 있음

## 심사관련
### 주의사항
※ 사업자 보유시 진행 불가
(심사부 홈텍스 확인)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
통장 거래내역서 첨부 심사시 내역에 가불이력 확인되거나 급여명세서에 확인되면 부결가능성 높음
가불이력 있을시 - 통장상 가불이라고 확인안될시 급여명세서에 가불이력 기재하지 말고 심사시 가불관련 언급하지 말것

## 6.27금융정책(한도규제)
### 3500만이하소득
연봉 5800만원 이하 연봉이상 한도산출가능
(프리랜서 직군이라 60% 소득인정함)
### 인정소득자료
거주자의 사업소득 원천징수영수증 
    + 급여통장 ARS 입금내역 6개월 필수
(소득환산 X / 급여수령여부 확인용도)
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# SBI저축은행 - 신용대출(무직론)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 무직자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 신용상 문제는 없지만! 다른상품의 조건이 맞지 않아 접수할 상품이 없는 무직! (대출과다, 연체, 최근대출 이런사람은 한도 안나옴) 사업자는 불가직군으로, 진행시 단도리 필수!

## 검색 키워드
SBI저축은행, 신용대출, 무직자, 저축은행, 무직, 무직자, 소득없음

## 기본내용
- **대상**: 직업무관(단 사업자는 불가직군이라 단도리필수)
### 연령
남자 : 만 31세이상 ~ 제한없음
여자 : 만 29세이상 ~ 제한없음
남,여 조건 이하 연령자 소득 3개월이상 증빙시 진행가능 최저연령 만22세이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 500만원
- **금리**: 최저 12.6% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 36개월
### 상환방식
1, 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일 ~ 25일 중 선택가능

## 구비서류
### 기본서류
신분증
[재직서류]
재직증명서 or 사업자등록증
[소득서류]
연금산정용 가입내역확인서 
급여 ars 3개월

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능

## 세부기준2
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1.76%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월내 100%
2개월내 80%
3개월내 60%
4개월내 50%
5~6개월내 30% 
이후 없음
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(대출 상환시 고객단도리 필수 / 본인 자금 생겨서 상환하는 부분으로)

※ 단, 심사부 판단으로 자발적 상환 인정 안되는 경우 있음

## 심사관련
### 주의사항
※ 사업자 보유시 진행 불가
(심사부 홈텍스 확인 - 자동대출 대상은 접수 가능)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 보통 6시 / 최대 6시 20분까지

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
통장 거래내역서 첨부 심사시 내역에 가불이력 확인되거나 급여명세서에 확인되면 부결가능성 높음
가불이력 있을시 - 통장상 가불이라고 확인안될시 급여명세서에 가불이력 기재하지 말고 심사시 가불관련 언급하지 말것

---

# 동양저축은행 - 신용대출(개인회생)

## 상품 개요
- **금융사명**: 동양저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인회생자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 가입자 상품

## 검색 키워드
동양저축은행, 신용대출, 개인회생자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인(※개인 회생만 진행 가능)
(회생 이후 대출 4건 이상 사용자는 진행 불가 / 3건 이하 사용자만 진행 가능)
- **연령**: 최소 20세 이상 ~ 최고 55세까지  ( 70년생까지 )
- **재직기간**: 3개월 이상 (3고지3납부)
- **연소득**: 2000만원 초과
- **대환정보**: 회파복상품 대환건  대환자금 + 최대 3000만원
### 회파복조건
개인회생 납부  - 10회차 이상
미납 - 조회 자체가 안됨  미납 처리 후 접수 가능

※회생 면책(회차 완납)이후 진행 불가
회차 1회라도 남아 있으면 진행 가능

★ 접수시 전달사항
법원명 / 사건번호 / 환급계좌 
★ 진행시 필요서류
기본서류 + 주거래통장 3개월 ARS

※ 대환시 필요 서류
- 금융거래확인서, 상환정보 (문자나 캡쳐본)
- 완납증명서 승인 후 첨부 필수

## 상품정보
### 한도
최소 500만 ~ 최대 5000 만원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 19.9% 일괄
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
원리금균등분할상환
3000만원 이상건 원리금균등분할만 가능
- **만기일시**: 3000만원 이하 만기일시 최장5년까지 가능
- **결제일자**: 대출실행일자
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호 입력 필수
3. 업체서치 : 업체검색or 네이버포털114 검색이 필수이나 그외 미등록 회사가 지금까지 진행부결된 사례가 없음
4. 미등록회사 : 진행가능
(포털사이트에 검색 안되도 기업정보리스트에 있으면 가능)
### 업체검색
필수 (기업정보리스트에 없는 경우 포털사이트 검색 필수)
미등록회사가능 (포털사이트에 검색 안되도 기업정보리스트에 있으면 가능)
### 미등록회사
가능 (포털사이트에 검색 안되도 기업정보리스트에 있으면 가능)
미등록 회사가 지금까지 진행부결된 사례가 없음

## 근무형태
### 계약직
진행가능
(계약 연장 시점 3개월 미만시, 연장 유무 확인 필수
연장 불가시 부결 처리/ 3개월 이상 남으면 정상 진행 가능)
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
### 채권추심업
불가능
(추심업을 안한다고 말하고 단도리 후 승인사례 유)

## 소득관련
### 일괄납부
진행가능
(단, 일괄납부는 1회로 간주 하여 2회 추가납부이력이 있어야 진행가능)
- **납부편차**: 올해입사자 급여명세서 , 작년 입사자 원천징수영수증 대체
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 소금원서류 보완 가능성 있음)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 법원사건번호
3. 납입계좌
4. 등본
5. 원초본(모든내용포함으로)
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서 최근 2년
2. 주거래통장 3개월 ARS 
(급여내역 및 변제금 납부내역 보이는 통장)

둘 다 필수서류
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 조회만 가능 (진행시 원본 필수)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 카톡(링크보냄) 그외 없음
- **인증서**: 계좌확인(1원송금으로 함) 그외 없음

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
1. 신분증 촬영
2. 계좌 1원 인증
3. 휴대폰 인증

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **이중득실자**: 진행가능

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
- **주택등기미열람**: 미열람 - 현재까지 부결사유 없음

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 가능
(본사취소 불가)
### 심사 부결시 재접수 가능 시기
부결 사유 해결시 한도 발생되면 바로 진행가능
(단, 대출목적 사업자금이나 기타 불건전한 목적으로 부결시에는 31일 이후 진행가능)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수

※ 사업자 보유는 부결 사유 아니지만, 대출 목적이 사업 자금이면 부결
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 정해진 기준 없음 
*당일 약정 후 익일 송금처리
송금 마감 : 4시

## 금융사팁
- **★금융사 TIP★**: 연소득 대비 총 부채 150% 이내 (담보 등 모든 대출 포함)

---

# 키움저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 사업자보유 혹은 사업자대출 보유시 진행 불가 (2025.11.24 현시간부로 적용)

## 검색 키워드
키움저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인 / 군미필 최대 1천만원 가능
사업자보유 혹은 사업자대출 보유시 진행 불가 (2025.11.24 현시간부로 적용)
- **연령**: 만 19세 이상 ~ 만 64세 이하
- **재직기간**: 7개월 이상 ( 4고지 3납부 보완서류 없이 가능 )
- **전직장인정 기준**: 전직 3개월이상/ 텀없음/ 현직 1개월 (동일회사만 가능)
- **연소득**: 2000만원 이상
### 대환정보
기표 줄때 대환가능 채무 조건 적어줌
대환상품은 금융사에 대환처리 후 고객에게 잔금 입금
그자체가 민감한 고객은 송금 후 완납증 받고 처리가능

■ 대환가능: 저축은행/카드론/캐피탈/대부업/기타담보 (오토론)
 + 키움보다 금리 높은 ★1금융권★ 대환 가능!!!
  (단, 금리 확인되는 금융거래확인서 첨부 필수) 
 - 현금서비스 사용 고객도 기대출 통합 조건으로 증액 가능

※ 24.3.25 기준 - 키움 계열사 금융사 대환 가능 ( 단, 심사자 판단으로 고객에 따라 키움yes 대환 불가 할 수 있음 )

※ 대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
중금리론 - 최소 300만 ~ 최대1억원
여성직장인론 - 최소 300만 ~ 최대 5500만원
직장인, 중금리론, 여성, 각각 자가 보유시 최대한도 1억(자가 있을경우 조회시 꼭 전달주세요)

본인자가, 직장 우량직군일시 한도 증액요청 가능

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 금리
중금리론 - 최저 10.1% ~ 최고 19.4%
여성직장인론 - 최저 10.1% ~ 최고 19.4%
### 상환기간
3000만원 미만 - 최단 12개월 ~ 최장 60개월
3000만원 이상 - 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일
### 추가대출
■ 중금리 사용중 ▷ 1년이상 사용 시 추가 대출 가능 
■ 오토론 사용중 ▷ 기간 상관없이 추가 대출 가능 
■ 그 외 상품 다를 경우 기간 상관없이 대출 가능!! 
 (ex 중금리 사용중이여도 햇살론/사잇돌 가능
  햇살론사용중이여도 중금리/사잇돌 가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인 된 결과임
- **가조회 건수제한**: 과다조회 경우 진행시 감액 또는 부결 가능성 있음

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호: 써치된 번호 or 그 외 확인된 모든 번호 가능
3. 업체서치 : 포털 사이트 검색 가능해야 함
구직 사이트까지도 확인 가능
(업체 검색 문제로 진행 안된 사례 거의 없음)
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 서치 되면 심사자 재량 면제됨
### 업체검색
1. 포털 사이트 검색 가능해야 함
2. 구직 사이트까지도 확인 가능
(업체 검색 문제로 진행 안된 사례 거의 없음)
### 미등록회사
진행가능
(구직 사이트까지도 확인 가능 /  미등록으로 진행 불가했던 경우는 거의 없음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
### 4대가입 사업자
진행가능
(4대보험 가입시, 직장인 기준으로 진행 가능)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 일괄납부
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부편차
진행가능
(기준따로 없고, 심사부 판단하에 진행)
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 연금서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
3개월 평균으로 연소득 산정
(상여나 보너스는 인정 불가)
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시, 
1. 근로소득 원천징수 영수증
2. 소득금액증명원
3. 연금산정용 가입내역 확인서
4. 급여통장 입출금 거래내역 3개월

※ 소금원, 원천의 경우 전년도 만근자만 인정 가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 통장사본
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서

※ 국가유공자, 기초생활수급자 등 건보면제되는 경우 연금가입증명서로 대체 가능
(증명서류 없이 가능)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서 
2. 국민연금납부확인서
3. 급여통장거래내역
4. 소득금액증명원
5.근로소득 원천징수영수증

이중 높은 소득 선택가능(건강보험 미납없을경우)

단, 건강보험납부가 미납이 있을경우는 국민연금으로만 대처가능

보완서류 - 원천징수 및 소금원은 전년도 1년 만근시 만 가능(납부or연금 미납없을시)

보완서류 - 급여통장입출금내역(납부 or 연금 미납 없고 급통이 소득 높을시 급통 받아줌)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
● 적합성&약정 가능 인증서 
▶?공동/금융/간편(토스, 네이버, 카카오, 패스, KB)인증서 가능 

적합성/약정/스크래핑 모두 동일하게 
간편인증서 토스, 네이버, 카카오, 패스, KB인증서  진행 시 
PC ,키움저축은행어플, 웹페이지 가능합니다.

- SB톡톡 사용안해도 됨

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인 접수 
2. 서류 전달 가능
### 전자서명 방법
(1) PC : https://www.kiwoom79.com/ 접속 
     ▶ 상단 공인인증센터 클릭 ▶ 전자계약서 작성 
 (2) 키움저축은행 어플 : "키움저축은행" 어플 다운 
     ▶ 하단 우측 전체메뉴 ▶ 서류제출 ▶ 전자약정
 (3) SB톡톡플러스 어플 : "SB톡톡플러스" 어플 다운 
    ▶ 하단 대출신청/전자약정 ▶ (진행하는) 상품의 "전자약정" 클릭 
    ▶ "키움저축은행" 클릭 ▶ 전자약정서 작성 클릭 ▶ 본인인증 후 전자약정서 작성  

★ 전자 약정 
1. 전자 약정 목록 중 해당 대출 선택 후 이어하기
2. 적합성 검사 완료 후 확인 
3. 고객 정보 + 이메일 입력 후 다음
4. 전자 약정 진행
5. 대출 신청 동의 후 메일 입력 - 전체 동의 후 다음
6. 하단 공동 인증서로 전자 서명 클릭
7. 공동 인증 진행 후 확인
8. 신분증 촬영
9. 1원 송금 및 계좌 인증

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
한도제한 1000만원
### 이중득실자
진행가능
■ 신용
 - 두 직장 재직기간 4개월, 3고지 2납부시 합산소득 가능
위 조건은 두 직장 중 한 곳 조건 미달일 경우 다른 한 직장만으로도 진행 가능
### 불가대상
ㆍ 채권추심업, 대부업, 유흥업 불가 
ㆍ 개인회생/신용회복/파산 미종료자
ㆍ 제한업종(유흥, 불건전업종, 대부업종사자)
ㆍ 주거지 (가)압류 등 권리침해 존재시 
ㆍ 반지하/옥탑 등 주거불안자 심사 강화
ㆍ 제주도 제외한 섬지역 불가
ㆍ사업자보유 혹은 사업자대출 보유시 진행 불가 (2025.11.24 현시간부로 적용)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)

## 특이사항
### 금리인하
금리인하 협의조건 충족시
(1% 협의요청 가능 단, 본사에서 승인시에만 진행가능)

■ 적용 가능 구간
 - 금리 ~16.9% 산출 고객에 한하여 적용 가능
(내부등급 1-4등급) 
■ 금리인하 조건
① 연소득 3,000만원 이상 
② 재직기간 24개월 이상 
③ 본인명의 부동산 보유
④ 상장법인 or 관공서 근무자 or 교직원 or 공무원
(네 가지 중 한 가지만 적용되어도 금리인하 1% 가능!!)
### 한도증액
한도증액 협의조건 충족시
(협의 요청 가능, 단 본사에서 증액 가능 유무와 한도는 확인 해줌)
- **상품별 동시진행**: 신용대출+사잇돌+햇살론 가능
### 타코드 조회이력
5일 이후
(단, 혁신금융이나 본사 조회시 조회만 한거면 바로 가능)
※ 본사 취소시, 취소한 날부터 5일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

※미 환수기준
31일 이내 전액 상환 시 : 100% 환수
31일 이내 부분 상환 시 : 환수 미적용
31일 이후 상환사유 공개하지 않을 경우 : 기본 환수내용 적용
31일 이후 상환사유 공개 할 경우 : 환수 미적용(자발적상환)

공개사유 : 여유자금으로 상환하였다 등... 개인적인 사유만 제시할 경우 환수대상
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(단, 대출실행일부터 31일 지난시점에서 완납시 고객이 키움저축과 통화시 여유자금 생겨서 상환한다는 내용이 녹취되어야 인정 가능)

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수

※ 사업자/사업자 대출 보유시에도 진행 가능!!
- 단, 사업자 외 4대보험 가입된 직장 보유해야 함.
- 본인사업장에 4대보험 가입되어있을 경우 '사잇돌' 상품 진행 가능
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
납부상 미납이 없다는 조건이라면 나머지 서류중 선택가능
- 건강보험납부내역서
- 급여통장 거래내역
- 국민연금
- 소득금액증명원
- 근로소득원천징수
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 키움저축은행 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움저축은행
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 오토플러스(4대가입 직장인만 진행가능)

## 검색 키워드
키움저축은행, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
4대보험 가입직장인 (그외 불가)
- 사업자보유 혹은 사업자대출 보유시 진행 불가 (2025.11.24 현시간부로 적용)
- **연령**: 만 20 세 이상 ~ 만 64세 이하
- **재직기간**: 7개월이상(4고지 3납부)
- **연소득**: 2000만원이상
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 1억원
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 자가 보유시 한도증액(조회 접수시 자가보유 꼭 전달)
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 9.8% ~ 최고 19.2%
### 상환기간
오토플러스 (오토+신용)
3000만원 미만 최장 60개월
3000만원 이상 최장 72개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일
### 추가대출
진행가능

오토론 사용자 > 신용, 햇살론 가능
### 추가대출 (차량 2대)
다른 차량으로 접수 가능(2대까지만 가능) 
합산 8천이상 한도불가
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR확인 된 결과임
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액+신용한도
### 차종
1. 승용차 
2. 1.5톤이하 트럭 
3. 외제차
4. 봉고
### 명의
본인 단독 명의차량
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 300만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : 2016년식부터 가능
- **주행거리**: 20만km 이내
- **소유기간**: 상관없음 / 명의 이전후 바로가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능 
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 개인렌트카 이력은 가능/ 과거 영업용 명의는 불가
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행불가 - 심사시 확인 가능)
### 압류관련
10건 이내면 심사부 대환하면서 진행가능
 - 압류종류는 상관없음
 - 한도 내 범위라면 심사자 판단하여 진행가능
10건 이상 압류가 있다면 시스템상 거절됨 조회되지 않음
- **면허증미소지**: 진행가능
- **화물차**: 1.5톤까지 가능
### 전기차
진행가능 - 등록일자 기준 1년6개월 경과 필수
(단, 신용연계 시 가능 / 일반오토불가)
### LPG차량
진행가능 -  LPG차량 대여이력 보유 시 진행불가
(단, 신용연계 시 가능 / 일반오토불가)
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
전기차, 원부상 계기판 수리 이력 불가, 캠핑 및 어린이용 차량 불가. LPG차량, 개인택시 불가

불가지역 - 배타고 들어가는 섬 지역 불가

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호: 써치된 번호 or 그 외 확인된 모든 번호 가능
3. 업체서치 : 포털 사이트 검색 가능해야 함
구직 사이트까지도 확인 가능
(업체 검색 문제로 진행 안된 사례 거의 없음)
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 서치되면 심사자 재량 면제됨
### 업체검색
포털 사이트 검색가능해야 함
구직 사이트까지도 확인가능
업체 검색 문제로 진행안된 사례 거의 없음
### 미등록회사
구직 사이트까지도 확인가능하므로
(미등록으로 진행 불가했던 경우는 거의 없음)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 통장사본
3. 원초본(전체이력)
4. 차량앞.뒷면사진+계기판사진(계기판에 신분증 올려놓고 촬영)
5. 차량등록증

임시추가 - 기존서류 + 차량 실내 신분증 올려두고 사진촬영본 ( 최근폭우 침수차차량 확인 위해 심사부 요청 )

▶  직장인 - 건강보험 자격득실확인서+ 건강보험납부내역서
▶  프리랜서 - 통장3개월입출금거래내역 or 거주자의 사업소득 원천징수영수증
▶  사업자 - 사업자등록증명원+부가가치세과세표준증명원+연말정산 신용카드 신고내역
(그 외 매출통장거래내역, 소득금액증명원, 카드매출내역 징구가능)
▶  주 부 - 주거래통장 3개월거래내역(배우자 이름으로 생활비내역 必)
공동명의자 : 인감or본인사실확인서+가족관계증명원+면허증

※ 프리랜서 경우 통장 진행시, 최근 3개월 급여 확인 필수

※ 대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
● 적합성&약정 가능 인증서 
▶?공동/금융/간편(토스, 네이버, 카카오, 패스, KB)인증서 가능 

적합성/약정/스크래핑 모두 동일하게 
간편인증서 토스, 네이버, 카카오, 패스, KB인증서  진행 시 
PC ,키움저축은행어플, 웹페이지 가능합니다.

- SB톡톡 사용안해도 됨

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인 접수
2. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
(1) PC : https://www.kiwoom79.com/ 접속 
     ▶ 상단 공인인증센터 클릭 ▶ 전자계약서 작성 
 (2) 키움저축은행 어플 : "키움저축은행" 어플 다운 
     ▶ 하단 우측 전체메뉴 ▶ 서류제출 ▶ 전자약정
 (3) SB톡톡플러스 어플 : "SB톡톡플러스" 어플 다운 
    ▶ 하단 대출신청/전자약정 ▶ (진행하는) 상품의 "전자약정" 클릭 
    ▶ "키움저축은행" 클릭 ▶ 전자약정서 작성 클릭 ▶ 본인인증 후 전자약정서 작성  

★ 전자 약정 
1. 전자 약정 목록 중 해당 대출 선택 후 이어하기
2. 적합성 검사 완료 후 확인 
3. 고객 정보 + 이메일 입력 후 다음
4. 전자 약정 진행
5. 대출 신청 동의 후 메일 입력 - 전체 동의 후 다음
6. 하단 공동 인증서로 전자 서명 클릭
7. 공동 인증 진행 후 확인
8. 신분증 촬영
9. 1원 송금 및 계좌 인증

## 세부기준1
### 불가대상
무직불가
대부업 3건이상 사용중 
사업자보유 혹은 사업자대출 보유시 진행 불가 (2025.11.24 현시간부로 적용)

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 오토론 진행가능성 높음
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 금리인하
최대 1.3 % 금리인하 적용!!!!
-한도산출 시 전산에 자동반영되어 가한도 기표중
### 타코드 조회이력
5일 이후
(단, 혁신금융이나 본사 조회시 조회만 한거면 바로 가능)
※ 본사 취소시, 취소한 날부터 5일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

※미 환수기준
31일 이내 전액 상환 시 : 100% 환수
31일 이내 부분 상환 시 : 환수 미적용
31일 이후 상환사유 공개하지 않을 경우 : 기본 환수내용 적용
31일 이후 상환사유 공개 할 경우 : 환수 미적용(자발적상환)
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(단, 대출실행일부터 31일 지난시점에서 완납시 고객이 키움저축과 통화시 여유자금 생겨서 상환한다는 내용이 녹취되어야 인정 가능)

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수

※ 사업자 보유시 진행 가능
(단, 사업자 대출 보유시 진행 불가)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 키움저축은행 - 사잇돌(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 진행 가능 (사업자 보유시에도 진행 가능)

## 검색 키워드
키움저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대가입 직장인, 법인대표
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 64세 이하
- **재직기간**: 5개월이상(3고지 2납부)
### 전직장인정 기준
합산 5개월/현직 3개월/휴직텀 없음/전직2개월
(동일 직장만 인정 가능)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 12% ~ 최고 19.4%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환 
2. 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일
### 추가대출
■ 중금리 사용중 ▷ 1년이상 사용 시 추가 대출 가능 
■ 오토론 사용중 ▷ 기간 상관없이 추가 대출 가능 
■ 그 외 상품 다를 경우 기간 상관없이 대출 가능!! 
 (ex 중금리 사용중이여도 햇살론/사잇돌 가능
  햇살론사용중이여도 중금리/사잇돌 가능)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호: 써치된 번호 or 그 외 확인된 모든 번호 가능
3. 업체서치 : 포털 사이트 검색 가능해야 함
구직 사이트까지도 확인 가능
(업체 검색 문제로 진행 안된 사례 거의 없음)
4. 미등록회사 : 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능
- **법인대표**: 진행가능
### 4대가입 사업자
진행가능
(4대보험 가입시, 직장인 기준으로 진행 가능)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(근무일수 / 한도 제한없음)
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
진행가능
1. 납부미납 시 연금산정용 가입내역 확인서 보완 가능
### 일괄납부
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부편차
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 연금서류 보완 가능성 있음)
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
1. 연금산정용 가입내역 확인서

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 통장사본
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서

※ 국가유공자, 기초생활수급자 등 건보면제되는 경우 연금가입증명서로 대체 가능
(서류 : 국가유공자 확인서 등)
### 소득서류
1.건강보험납부확인서
2.연금산정용 가입내역 확인서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
● 적합성&약정 가능 인증서 
▶?공동/금융/간편(토스, 네이버, 카카오, 패스, KB)인증서 가능 

적합성/약정/스크래핑 모두 동일하게 
간편인증서 토스, 네이버, 카카오, 패스, KB인증서  진행 시 
PC ,키움저축은행어플, 웹페이지 가능합니다.

- SB톡톡 사용안해도 됨

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑
※햇살론+사잇돌 동시일 경우 스크래핑+온라인접수 둘다 처리 해야함
### 그외 접수방식
1. 온라인 접수
2. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
(1) PC : https://www.kiwoom79.com/ 접속 
     ▶ 상단 공인인증센터 클릭 ▶ 전자계약서 작성 
 (2) 키움저축은행 어플 : "키움저축은행" 어플 다운 
     ▶ 하단 우측 전체메뉴 ▶ 서류제출 ▶ 전자약정
 (3) SB톡톡플러스 어플 : "SB톡톡플러스" 어플 다운 
    ▶ 하단 대출신청/전자약정 ▶ (진행하는) 상품의 "전자약정" 클릭 
    ▶ "키움저축은행" 클릭 ▶ 전자약정서 작성 클릭 ▶ 본인인증 후 전자약정서 작성  

★ 전자 약정 
1. 전자 약정 목록 중 해당 대출 선택 후 이어하기
2. 적합성 검사 완료 후 확인 
3. 고객 정보 + 이메일 입력 후 다음
4. 전자 약정 진행
5. 대출 신청 동의 후 메일 입력 - 전체 동의 후 다음
6. 하단 공동 인증서로 전자 서명 클릭
7. 공동 인증 진행 후 확인
8. 신분증 촬영
9. 1원 송금 및 계좌 인증

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
### 이중득실자
진행가능
■ 사잇돌
 - 두 직장 재직기간 5개월, 3고지 2납부시 합산소득 가능
위 조건은 두 직장 중 한 곳 조건 미달일 경우 다른 한 직장만으로도 진행 가능
### 불가대상
ㆍ 채권추심업, 대부업, 유흥업 불가
ㆍ 개인회생/신용회복/파산 미종료자
ㆍ 제한업종(유흥, 불건전업종, 대부업종사자)
ㆍ 주거지 (가)압류 등 권리침해 존재시
ㆍ 반지하/옥탑 등 주거불안자 심사 강화
ㆍ 제주도 제외한 섬지역 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 신용대출+사잇돌+햇살론 가능
### 타코드 조회이력
5일 이후
(단, 혁신금융이나 본사 조회시 조회만 한거면 바로 가능)
※ 본사 취소시, 취소한 날부터 5일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

※미 환수기준
31일 이내 전액 상환 시 : 100% 환수
31일 이내 부분 상환 시 : 환수 미적용
31일 이후 상환사유 공개하지 않을 경우 : 기본 환수내용 적용
31일 이후 상환사유 공개 할 경우 : 환수 미적용(자발적상환)
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(단, 대출실행일부터 31일 지난시점에서 완납시 고객이 키움저축과 통화시 여유자금 생겨서 상환한다는 내용이 녹취되어야 인정 가능)

## 심사관련
### 주의사항
※ 사업자 보유시 진행 가능
(단, 사업자 대출 보유시 진행 불가)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시

---

# 키움저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능 (전직 인정 가능, 일용직 전직 인정 가능)

## 검색 키워드
키움저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대가입보험 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 64세 이하
- **재직기간**: 3개월이상 ( 3고지 3납부 필수 )
### 전직장인정 기준
최근 1년이내 3개월이상 근무 + 현직장 (납부 1회이상 필수)

급여통장 첨부여부는 고객별 상의
- **연소득**: 700만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%내외
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일
### 추가대출
■ 중금리 사용중 ▷ 1년이상 사용 시 추가 대출 가능 
■ 오토론 사용중 ▷ 기간 상관없이 추가 대출 가능 
■ 그 외 상품 다를 경우 기간 상관없이 대출 가능!! 
 (ex 중금리 사용중이여도 햇살론/사잇돌 가능
  햇살론사용중이여도 중금리/사잇돌 가능)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호: 써치된 번호 or 그 외 확인된 모든 번호 가능
3. 업체서치 : 포털 사이트 검색 가능해야 함
구직 사이트까지도 확인 가능
(업체 검색 문제로 진행 안된 사례 거의 없음)
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 심사자 재량
### 업체검색
포털 사이트 검색 가능해야 함
구직 사이트까지도 확인 가능
(업체 검색 문제로 진행 안된 사례 거의 없음)
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(전직인정 가능)

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
진행가능
1. 납부미납 시 연금산정용 가입내역 확인서 보완 가능
### 일괄납부
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부편차
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부초과
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 연금서류 보완 가능성 있음)

## 구비서류
### 기본서류
신분증 
( 햇살론 진행시 금융교육이수증 )
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서

※ 국가유공자, 기초생활수급자 등 건보면제되는 경우 연금가입증명서로 대체 가능
(서류 : 국가유공자 확인서 등)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 연금산정용 가입내역 확인서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
● 적합성&약정 가능 인증서 
▶?공동/금융/간편(토스, 네이버, 카카오, 패스, KB)인증서 가능 

적합성/약정/스크래핑 모두 동일하게 
간편인증서 토스, 네이버, 카카오, 패스, KB인증서  진행 시 
PC ,키움저축은행어플, 웹페이지 가능합니다.

- SB톡톡 사용안해도 됨

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑
※햇살론+사잇돌 동시일 경우 스크래핑+온라인접수 둘다 처리 해야함
* 금융교육이수증 선택접수 가능(제출시 보증료 0.1% 할인가능)
### 그외 접수방식
1. 온라인 접수
2. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
(1) PC : https://www.kiwoom79.com/ 접속 
     ▶ 상단 공인인증센터 클릭 ▶ 전자계약서 작성 
 (2) 키움저축은행 어플 : "키움저축은행" 어플 다운 
     ▶ 하단 우측 전체메뉴 ▶ 서류제출 ▶ 전자약정
 (3) SB톡톡플러스 어플 : "SB톡톡플러스" 어플 다운 
    ▶ 하단 대출신청/전자약정 ▶ (진행하는) 상품의 "전자약정" 클릭 
    ▶ "키움저축은행" 클릭 ▶ 전자약정서 작성 클릭 ▶ 본인인증 후 전자약정서 작성  

★ 전자 약정 
1. 전자 약정 목록 중 해당 대출 선택 후 이어하기
2. 적합성 검사 완료 후 확인 
3. 고객 정보 + 이메일 입력 후 다음
4. 전자 약정 진행
5. 대출 신청 동의 후 메일 입력 - 전체 동의 후 다음
6. 하단 공동 인증서로 전자 서명 클릭
7. 공동 인증 진행 후 확인
8. 신분증 촬영
9. 1원 송금 및 계좌 인증

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 이중득실자
진행가능
(합산 연소득 4500만 이하,
1회사 재직, 소득 충족 / 2회사 재직, 소득 미충족시 충족된 회사로만 진행 )

■ 햇살론 
 - 두 직장 재직기간 3개월, 3고지 3납부시 합산소득 가능
위 조건은 두 직장 중 한 곳 조건 미달일 경우 다른 한 직장만으로도 진행 가능
### 불가대상
ㆍ 채권추심업, 대부업, 유흥업 불가
ㆍ 개인회생/신용회복/파산 미종료자
ㆍ 제한업종(유흥, 불건전업종, 대부업종사자)
ㆍ 주거지 (가)압류 등 권리침해 존재시
ㆍ 반지하/옥탑 등 주거불안자 심사 강화
ㆍ 제주도 제외한 섬지역 불가

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 8 이내
(가승인시 재단등급 확인가능 / 부결시 확인 불가)
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 신용대출+사잇돌+햇살론 가능
### 타코드 조회이력
5일 이후
(단, 혁신금융이나 본사 조회시 조회만 한거면 바로 가능)
※ 본사 취소시, 취소한 날부터 5일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

※미 환수기준
31일 이내 전액 상환 시 : 100% 환수
31일 이내 부분 상환 시 : 환수 미적용
31일 이후 상환사유 공개하지 않을 경우 : 기본 환수내용 적용
31일 이후 상환사유 공개 할 경우 : 환수 미적용(자발적상환)
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(단, 대출실행일부터 31일 지난시점에서 완납시 고객이 키움저축과 통화시 여유자금 생겨서 상환한다는 내용이 녹취되어야 인정 가능)

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시

---

# IM캐피탈 - 하우스론(배우자명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: IM캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 배우자명의
- **카테고리**: 캐피탈

## 검색 키워드
IM캐피탈, 주택담보대출, 배우자명의, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 모든직군 진행가능/무직가능 (여성만 접수가능)
- **연령**: 만 23세이상 ~ 만 65세이하
- **대환정보**: 대부 대환  건수제한없이 한도내 대환가능
### 즉발사업자
즉발사업자 진행 가능
사업자 내면 바로가능(유담보는 1개월 지나야 가능)

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대5000만원
### 금리
레이디론 : 최저 11.4% ~ 최고 19.9%
리치론 : 최저 10.4% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만원미만 최단 12개월 ~ 최장 36개월
3000만원미만 최단 12개월 ~ 최장 60개월
3000만원이상 최단 12개월 ~ 최장 84개월
1. 하우스 시세 3억이상 시 최장 120개월까지 가능(자체등급별 다를수 있음 전산기표확인 요망)
2. 상환기간 72개월부터 변동금리(1년주기 변동)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
1일, 5일, 10일, 15일 선택가능
※ 단, 고객 요청시 21일 결제일 지정 가능토록 안내 예정
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 주상복합
3. 빌라
4. 연립주택
5. 다세대주택
6. 오피스텔

(단독주택, 다가구주택 불가 군단위 물건지 불가)
- **명의**: 배우자명의 (여자차주, 남편 명의 자가)
### 시세확인 
부동산시세 3억 이상

1. KB시세
2. 국토부 실거래가 최근 6개월
3. 등기부등본 최근 6개월내 매매가
4. 금융거래 확인서상 감정가 최근 2년
5. 공시가 알리미 : 서울.광역시 140% / 나머지는 130% 인정

※ 빌라 하우스머치 시세도 인정 가능
### 설정율
기본 80% 
자체등급or물건지 시세등의 정보로 설정율을 좀더 봐주기도 하고 낮게 보기도 함 조회해봐야 알수 있음
- **소유기간**: 상관없음
### 비거주
진행가능
(KB시세 전세가+담보대출이 설정율 넘으면 안됨)
월세시 월세임대차계약서 들어와야함.
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 진행가능)
### 대부담보
불가능
(해지 후 바로 진행가능)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
기업 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
### 불가지역
내부등급 3등급 이내
- 부동산 지역 한정 : 서울, 경기, 부산, 대구, 대전 
이외 다른지역 전체불가

## 구비서류
### 기본서류
사업자로 진행 시 : 사업자 등록증 
무직으로 진행 시 : 필요 서류 없음
프리랜서 진행 시 : 위촉 증명서 지급 조서 (최근 1년)

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 인증서(금융, 카카오페이, 공동)
### 인증서
공동(간편)인증 가능
공동인증서 + 금융(간편)인증서 전부 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
2. 스크래핑(가능대상자 일 경우만)
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
모바일 ,PC 모두가능
IM캐피탈 어플로 진행시 빠름 (신분증 준비 촬영)

1. 네이버 - IM캐피탈 홈페이지 접속
2. 메인 화면 - 개인 금융 탭 - 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력
4. 본인 인증은 인증서로 진행(휴대폰 인증  X)
5. 적합성 확인
6. 상품 설명서 전체 동의
7. 정상적으로 접수 되었습니다 멘트 확인

※자동대출 대상자 일 경우
1. 인증링크 발송
2. 상담사페이지 한도조회
3. 자동대출 신청하기
4. 신청정보 입력
5. 적합성확인
6. 신분증 촬영
7. 약정서확인
8. 대출신청완료
9. 실행
10. 오토설정완료(오토론 일 경우)
11. 송금

## 세부기준1
- **국적취득자**: 국적취득기간  제한없음 . 단 정밀심사

## 세부기준2
### 말소이력
재등록이력 ( 등본 말소 했을경우 )
등본상 1년이내 재등록이력 보유 가능 . 단 정밀심사
- **주택등기미열람**: 등기열람 필수

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가승인건 : 5영업일 이후 조회 가능
부결건 : 익일 가능
(본사 취소 불가)

## 수수료
- **중도상환수수료**: 0.5%이내(금리대별로 상이함)
### 환수기준
32일이내 100%
이후 환수 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 30분
송금 마감 : 5시 40분

---

# IM캐피탈 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: IM캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 진행가능 ( 즉발 사업자도 진행가능) 본인명의, 배우자 공동명의, 타인공동명의 본인지분 50% 이상자!!

## 검색 키워드
IM캐피탈, 주택담보대출, 본인명의, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 모든직군 진행가능/무직가능(추정소득)
### 연령
리치론  만 20세 이상 ~ 만 65세이하

( 남자는 군필이어야 되고 26세 이하는 초본으로 군미필 확인 )
### 즉발사업자
즉발사업자 진행 가능
(3개월 미만 소득증빙 필수, 3개월이상 소득증빙 생략 가능)

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대1억
- **금리**: 최저 11.4% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만원미만 최단 12개월 ~ 최장 36개월
3000만원미만 최단 12개월 ~ 최장 60개월
3000만원이상 최단 12개월 ~ 최장 84개월
1. 시세 3억이상 시 최장 120개월까지 가능(자체등급별 다를수 있음 전산기표확인 요망)
2. 상환기간 72개월부터 변동금리(1년주기 변동)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
1일, 5일, 10일, 15일 선택가능
※ 단, 고객 요청시 21일 결제일 지정 가능토록 안내 예정
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 주상복합 
3. 빌라
4. 연립주택
5. 다세대주택
6. 오피스텔

(단독주택, 다가구주택 불가 / 군단위 물건지 불가)
### 명의
1. 본인명의
2. 부부 공동명의
3. 타인 공동명의 지분 50%이상(직계존비속만가능)
### 시세확인 
부동산시세 3억 이상
65세 초과자 부동산시세 5억 이상

1. KB시세
2. 국토부 실거래가 최근 6개월
3. 등기부등본 최근 6개월내 매매가
4. 금융거래 확인서상 감정가 최근 2년
5. 공시가 알리미 : 서울.광역시 140% / 나머지는 130% 인정

위 순서대로 시세확인 5가지로도 확인불가 시 진행불가
### 설정율
아파트 90%
그 외 80% 
자체등급or물건지 시세등의 정보로 설정율을 좀더 봐주기도 하고 낮게 보기도 함 조회해봐야 알수 있음
- **소유기간**: 상관없음
### 비거주
진행가능
담보대출 설정금액 + KB시세 전세 일반가 

※ 공실의 경우 담보 대출 설정 금액 + KB시세 전세일반가(전입 없이 진행 가능)

※ 직계가족 무상거주 일 경우 전입세대열람원 필수
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 진행가능)
### 대부담보
불가능
(해지 후 바로 진행가능)

※p2p도 대부로 취급
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
기업 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
- **불가지역**: 군 단위 물건은 무조건 불가( 군 단위만 아니면 모두 가능)

## 구비서류
### 기본서류
사업자로 진행 시 : 사업자 등록증 
무직으로 진행 시 : 필요 서류 없음
프리랜서 진행 시 : 위촉 증명서 지급 조서 (최근 1년)

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 인증서(금융, 카카오페이, 공동)
### 인증서
공동(간편)인증 가능
공동인증서 + 금융(간편)인증서 전부 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
2. 스크래핑(자동대출 대상자 일 경우)
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
모바일 ,PC 모두가능
IM캐피탈 어플로 진행시 빠름 (신분증 준비 촬영)

1. 네이버 - IM캐피탈 홈페이지 접속
2. 메인 화면 - 개인 금융 탭 - 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력
4. 본인 인증은 인증서로 진행(휴대폰 인증  X)
5. 적합성 확인
6. 상품 설명서 전체 동의
7. 정상적으로 접수 되었습니다 멘트 확인

모바일 ,PC 모두가능
IM캐피탈 어플로 진행시 빠름 (신분증 준비 촬영)

1. 네이버 - IM캐피탈 홈페이지 접속
2. 메인 화면 - 개인 금융 탭 - 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력
4. 본인 인증은 인증서로 진행(휴대폰 인증  X)
5. 적합성 확인
6. 상품 설명서 전체 동의
7. 정상적으로 접수 되었습니다 멘트 확인

※자동대출 대상자 일 경우
1. 인증링크 발송
2. 상담사페이지 한도조회
3. 자동대출 신청하기
4. 신청정보 입력
5. 적합성확인
6. 신분증 촬영
7. 약정서확인
8. 대출신청완료
9. 실행
10. 오토설정완료(오토론 일 경우)
11. 송금

## 세부기준1
- **군미필**: 남자는 군필이어야 되고 26세 이하는 초본으로 군미필 확인
- **국적취득자**: 국적취득기간  제한없음 . 단 정밀심사

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 (해지 후 1년 이상자)
재등록이력 ( 등본 말소 했을경우 )
등본상 1년이내 재등록이력 보유 가능 . 단 정밀심사

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가승인건 : 5영업일 이후 조회 가능
부결건 : 익일 가능
(본사 취소 불가)
### 심사 부결시 재접수 가능 시기
6개월 이후 진행가능
(단, 인증시 부결코드 전산등록 안되있을시 한도 발생시에 바로 진행가능)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 0.6%
(사용일수 상관없이 일괄 0.6%)
### 환수기준
32일이내 100%
이후 환수 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 30분
송금 마감 : 5시 40분

---

# IM캐피탈 - 하우스론(유담보)

## 상품 개요
- **금융사명**: IM캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 유담보
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 자가 소유 중인 본인, 배우자 사업자 보유시 진행 가능하고, 공동 사업자는 진행 불가 집에 근저당 설정되는 담보대출성 상품임(담보대출는 LTV계산이 약간 다름)

## 검색 키워드
IM캐피탈, 주택담보대출, 유담보, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
자가소유자중 본인 or 배우자 사업자 보유시 진행가능상품
단! 사업자 소유한 사람이 대출차주로  진행됨
공동사업자는 진행불가
### 연령
만 23세이상 ~ 만 65세이하
( 남자는 군필이어야 되고 26세 이하는 초본으로 군미필 확인 )
- **재직기간**: 사업자등록일 기준 1개월 이상
### 연소득
부가가치세과세표준증명원 발행 대상자
: 무소득 신고자 진행가능
부가가치과세표준증명원 발생 미대상자
: 면제로 추가 소득자료없이 진행가능
### 대환정보
대환가능 채무 : 대부, 캐피탈, 저축
(단, 사업자 대출의 경우만 대환가능)
설정 1건, 한도산출 금액의 90% 이하로 대환
(대부 2건 이상, 질권 설정, 전세권 설정 불가)

※ 대환시 필요서류
- 부채증명서
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대1억(1000만원 미만 유담보 진행불가/ 지점에서 최소 1천만원부터 진행 받기로함)
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만원미만 최단 12개월 ~ 최장 36개월
3000만원미만 최단 12개월 ~ 최장 60개월
3000만원이상 최단 12개월 ~ 최장 84개월
1. 하우스 시세 3억이상 시 최장 120개월까지 가능(전산기표확인 요망)
2. 상환기간 72개월부터 변동금리(1년주기 변동)
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 1년 거치 가능 (단, 시세 5억 이상일 경우만 - 무조건은 아님 / 심사자 판단)
### 결제일자
1일, 5일, 10일, 15일 선택가능
※ 단, 고객 요청시 21일 결제일 지정 가능토록 안내 예정
- **조회시 DSR확인**: 사업자는 DSR대상 아님

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 주상복합
3. 빌라
4. 연립주택
5. 다세대주택
6. 오피스텔

(단독주택, 다가구주택 불가 군단위 물건지 불가)
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자명의 
3. 본인 + 배우자 공동명의
### 시세확인 
8000만원 이상

1. KB시세
2. 국토부 실거래가 최근 6개월
3. 등기부등본 최근 6개월내 매매가
4. 금융거래 확인서상 감정가 최근 2년
5. 공시가 알리미 : 서울.광역시 140% / 나머지는 130% 인정

위 순서대로 시세확인 5가지로도 확인불가 시 진행불가
### 설정율
서경인 외 지역 최대 90%

서울 경기 인천 최대 95%
IM캐피탈 대출 나가는 금액 포함해서 95%까지 가능

 예) 94% 설정율이면 1%에 대한 한도 발생
10억 시세에 설정 9억 있을시 최대한도 4천가능

※ 단, 경기(동두천, 포천), 인천 미추홀구 제외
- **소유기간**: 3개월 이상
### 비거주
진행가능
담보대출 설정금액 + KB시세 전세 일반가 

※ 세입자 거주시,  비동의로 진행가능
※ 공실의 경우 담보 대출 설정 금액 + KB시세 전세 일반가 (본인 전입 후 진행 가능 - 전입하고 바로 진행 가능)
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 진행가능)
### 대부담보
진행가능
(단, 대부설정 1건일 시 대부근저당 설정 전에 만들어진 사업자 보유시에만 가능)
(해지 후 바로 진행가능)

※p2p도 대부로 취급
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
기업 설정 : 불가능 (해지 후 바로 진행가능)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
- **불가지역**: 군 단위 물건은 무조건 불가( 군 단위만 아니면 모두 가능)

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능 (사업자일시)

## 소득관련
- **사업소득 미신고자**: 사업자 등록기준 1개월 이후 부가세 신고기간이 아닌 경우 면제 / 신고 기간일 경우 무실적 신고 후 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 등본, 원초본, 전입세대열람원
사업장 임대차계약서, 등기필증, 지방세납세증명서
[재직서류]
사업자등록증명원
[소득서류]
1.부가가치세과세표준증명원
2. 납세증명서

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 인증서(금융, 카카오페이, 공동)
### 인증서
공동(간편)인증 가능
공동인증서 + 금융(간편)인증서 전부 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 그외 접수방식
1. 서류전달 가능
2. 출장자서
(단, 자서의 경우 등기필증 없으신분 가능- 출장비 발생)
### 전자서명 방법
모바일 ,PC 모두가능
IM캐피탈 어플로 진행시 빠름 (신분증 준비 촬영)

1. 네이버 - IM캐피탈 홈페이지 접속
2. 메인 화면 - 담보 대출 탭 - 사업자 담보대출 - 전자 약정 클릭
3. 고객 정보 입력
4. 본인 인증은 인증서로 진행(휴대폰 인증 X)
5. 적합성 확인
6. 상품 설명서 전체 동의
7. 정상적으로 접수 되었습니다 멘트 확인

## 세부기준1
- **군미필**: 남자는 군필이어 되고 26세 이하는 초본으로 군미필 확인
- **국적취득자**: 국적취득기간  제한없음 . 단 정밀심사

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 (해지 후 1년 이상자)
재등록이력 ( 등본 말소 했을경우 )
등본상 1년이내 재등록이력 보유 가능 . 단 정밀심사

## 특이사항
### 금리인하
내부 1~3 좋은 분들은 금리 인하 1%적용
  - 산출 금리에 반영
### 타코드 조회이력
가승인건 : 5영업일 이후 조회 가능
부결건 : 익일 가능
(본사 취소 불가)
### 심사 부결시 재접수 가능 시기
6개월 이후 진행가능
(단, 인증시 부결코드 전산등록 안되있을시 한도 발생시에 바로 진행가능)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 0.7%
(사용일수 상관없이 일괄 0.7%)
### 환수기준
32일이내 100%
이후 환수 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 : 5시 40분

---

# 한국캐피탈 - 하우스론(유담보)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 유담보
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 본인 or 배우자 사업자 보유시 진행 가능  (차주가 아닌 배우자가 사업자일시 배우자 동의 필수!)

## 검색 키워드
한국캐피탈, 주택담보대출, 유담보, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
개인사업자 (본인 OR 배우자)
사업자 (대출신청인) 진행가능
대출신청인(사업자아님) 배우자가 사업자 배우자동의시 진행가능
법인대표 및 고유번호증 대상자 진행불가
### 연령
남자 : 만 26세이상 ~ 만 70세이하
여자 : 만 20세이상 ~ 만 70세이하
### 재직기간
1개월 이상 실사업자 진행가능
 - 개시일, 등록일 모두 한달 이상 되어야 함
### 연소득
최저 소득기준은 없음(매출은 확인되어야 함)
단, 소득이 너무 저조한 경우 접수전 품의에서 걸러짐

전자세금계산서 경우 최소 30만원 이상 3건이상
### 즉발사업자
1. 1개월 이상 실사업자 진행가능
 - 개시일, 등록일 모두 한달 이상 되어야 함
 - 소득증빙 필수
2. 6개월 이상 사업자
 - 개시일, 등록일 모두 6개월 이상 되면 소득증빙 없어도 진행됨
 - 즉발사업자 진행가능
3. 공동명의 사업자 진행가능
 - 공동명의 사업자 동의 필수
 - 공동명의 사업자가 한국캐피탈 사용하지 않아야 함

● 사업자 조건이 안되는데 사업자로 진행해야하는 경우
 - 주변 지인이나, 가족중 사업자가 있을 경우 공동명의로 등록후 진행가능 대출실행후 공동명의 빼면 가능

## 상품정보
### 한도
아파트 : 최소 3000만원 ~ 최대 5억원
공동주택 : 최소 3000만원 ~ 최대 3억
- **금리**: 최저 7.9% ~ 최고 15.4%
### 상환기간
1000만원이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
1000만원초과 최단 12개월 ~ 최장 60개월
5000만원이상 최단 12개월 ~ 최장  72개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 1년 거치 + 원리금균등분할상환
3. 원금의 5%만 원리금균등분할상환, 이후 일시납 
    (재심사 통해 연장 가능)
중 선택가능
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **추가대출**: 불가능 (사업자 일 경우 기존 한국캐피탈 대환조건으로 대환 +추가 진행가능)
- **조회시 DSR확인**: 사업자는 DSR대상 아님

## 물건지 조건
### 물건지
▶지역 : 서울, 인천, 경기,광역시(부산,대구,대전,울산,광주)
▶대상 : 아파트, 단독주택, 빌라, 오피스텔, 연립 소유자.
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
3. 배우자명의(단. 사업자가 차주가 되어야함)
4. 직계가족 공동명의
### 시세확인 
KB시세 : 아파트 1억원 이상
                국토부 6천만원 이상
### 설정율
- 서울, 경기 과천, 경기 성남(분당) 
   : 아파트 90% , 공동주택 75%

- 경기도(고양, 광명, 구리, 군포, 김포, 남양주, 부천, 성남-수정구, 중원구, 수원, 시흥, 안산, 안양, 의왕, 용인-기흥구, 수지구, 파주-운정동, 야당동, 하남, 화성-동탄)
    : 아파트 85%, 공동주택 70%

- 광역시(인천, 부산, 대구, 대전, 울산, 광주)
   : 아파트 85%, 공동주택 70%

- 광역시(인천 미추홀구, 부산 기장군, 대구 달성군, 대구 군위군, 울산 울주군)
    : 아파트 80%, 공동주택 불가

- 광주시, 동두천시, 안성시, 양주시, 여주시, 용인시 처인구, 이천시, 의정부시, 평택시, 초천시, 파주시, 화성시
    : 아파트 80%, 공동주택 불가

- 세종시, 강원도, 충청도, 경상도, 전라도, 제주도
(시 이상만 진행 가능)
    : 아파트 80%, 공동주택 불가

예) 89% 설정율이면 1%에 대한 한도 발생
10억 시세에 설정 8억5천 있을시 최대한도 5천가능
- **소유기간**: 3개월이상
### 비거주
진행가능
(시세 x 80%에서 전세 보증금을 제외한 금액의 80%)

※ 세입자 거주시, 임대차 계약서 특약사항에 따라 동의여부 확인 후 진행가능
※ 공실의 경우 전입 후 바로 진행가능
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 높음)
### 대부담보
불가능
(해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 높음)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
기업 설정 : 진행가능 (단,  사유확인 필수이고 사유에 따라 심사시 거절 될 수 있음)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
### 불가지역
● 유담 주택론 서울, 경기만 가능 
( 경기권 취급 불가 지역: 가평군, 연천군, 포천군, 양평군, 동두천시, 여주시, 이천시, 안성시, 평택시 )

● 유담 아파트론 가능 지역(LTV가능) 
      : 시 이상 전부 가능

## 근무형태
- **법인대표**: 진행불가
- **지입차주**: 진행가능
### 공동사업자
지분율 상관없이 진행가능
단, 공동사업자 동의서와 신분증 첨부 필수 및 심사부 통화 필수

## 구비서류
### 기본서류
[본인 준비서류]
1.신분증
2.등본
3.원초본(과거주소전체포함)
4.인감증명서(인감도장일치)
5.인감도장
6.전입세대열람원 (서류유효기간3일)
ㅡ지번주소1부/도로명주소 1부 (총2부)
7.집등기권리증
8. 확정일자부여현황(일반) (서류유효기간3일)
ㅡ지번주소1부/도로명주소 1부 (총2부)

배우자 공동명의자가 진행시 
,
[배우자 님 준비서류]
※꼭 본인발급 받으셔야 인정됩니다!!!※
1. 신분증
2.인감증명서(인감도장일치)
3.인감도장
4.등본
5.원초본(과거주소전체포함)
### 재직서류
1.사업자등록증
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 카드매출
2. 국세청 홈텍스 신고번호가 있는 세금계산서+ 사업자통장 최근 3개월(매칭필)

예외1)네이버 스토어사업자
1. 부가세증명원
2. 스마트스토어 정산내역서
3. 스토어 홈페이지 메인사진1장+ 판매자정보(사업자정보)보이게 1장
4. 스토어 홈페이지 주소
5. 사업자통장

예외2) 지입차주
1. 급여통장
2. 회사와의 계약서
3. 지입차량사진(앞.뒤.좌.우 총4장)
4. 차량 등록등 계약서
5. (노랑번호판이 임대일경우) = 임대계약서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
PC -  공동인증서 
휴대폰 - 카카오페이, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 서류 확인 후 자서 필수

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능 
( 취득후 바로 가능)
### 불가대상
- 사업소득 미징구 사업자
- 법인대표 및 고유번호증 대상자 진행불가
- 임대사업자
- 개인설정, 대부설정, 불가

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 
(해지 후 5년 이상자)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
1영업일 이후 조회 가능 
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
31일이내 상환 : 90% 환수
61일이내 상환 : 60% 환수
91일이내 상환 : 50% 환수

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분~ 50분
심사 마감 : 5시
송금 마감 : 6시 20분
(유담보는 실행까지 2~3일 정도 소요)

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 타사 조회 고객 중 한도 발생, 미발생 고객 기표에서 확인 가능
- ~일 재조회 가능 : 타코드 한도 발생 고객
- 5일이내 기조회건 : 타코드 조회시 부결 고객
(단, 어떤 상품과 조건으로 조회 되었는지 확인 불가)

※ 당사대환 조건
기존 대출 후 3개월 경과 후 대환 가능

---

# 한국캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 상품명 - 오토담보, 오토우대, 오토세이빙, 오토에너지, 오토에너지플러스, 오토후순위

## 검색 키워드
한국캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
차량소유한 모든 직군 가능/무직가능
*사업자 : 1개월 이상 실사업자 진행가능
 - 개시일, 등록일 모두 한달 이상 되어야 함
### 연령
남자 : 만 26세이상 ~ 만 63세이하(사업자65세까지)
여자 : 만 23세이상 ~ 만 63세이하(사업자65세까지)
- **재직기간**: 무직 가능으로 재직 기간 크게 상관없음
### 연소득
소득 기준 제한 없음 
(사업자 제외 추정소득으로 진행)
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인 설정
※대환 금융사의 오토론 외 모든 신용대출 전부 상환조건
예) 키움저축 오토 1000만, 햇살론 200만, 신용 500만 사용중 일시 / 한국캐는 1700만 전부 상환 조건으로 진행

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
### 즉발사업자
1. 1개월 이상 실사업자 진행가능
 - 개시일, 등록일 모두 한달 이상 되어야 함
 - 소득증빙 無
 - 즉발사업자 진행가능
2. 공동명의 사업자 진행가능
 - 공동명의 사업자 동의 필수
 - 공동명의 사업자가 한국캐피탈 사용하지 않아야 함

● 사업자 조건이 안되는데 사업자로 진행해야하는 경우
 - 주변 지인이나, 가족중 사업자가 있을 경우 공동명의로 등록후 진행가능 대출실행후 공동명의 빼면 가능

● 사업자(기업대출)소득증빙 필수 기준

1.통신판매업자(전자,직구대행,마켓,방문)
2.거주지 주소 동일 또는 아파트주소
3.상품별 기본등록 기준 일 미만인 경우

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만원 ~ 최대 1억원
- **금리**: 최저9.9% ~ 19.9%
### 상환기간
1000만원이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
1000만원초과 최단 12개월 ~ 최장 60개월
5000만원이상 최단 12개월 ~ 최장 72개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **추가대출**: 진행가능(단, 기존 한캐 대환한 한도 제외 남은금액만 수당 적용)
### 추가대출 (차량 2대)
- 같은차량으로 한도 발생시 사용 기간 상관없이 추가대출 가능 (단, 기존 한캐 대환한 한도 제외 남은금액만 수당 적용)
- 다른 차량으로 한도 발생시 재대출 가능 (수당 정상 지급)
(사업자 일 경우 기존 한국캐피탈 대환조건으로 대환 +추가 진행가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
### 가조회 건수제한
최근 30일 이내 조회 8기관 이상 과다 조회로 거절 
익월 다시 한도 살아나는 경우 있음

## 차량정보
### 항목 외 추가내용
ㅁ외국인 대출가능
- 체류(F비자)외국인:대출기간 12~72개월
- 
취업(E7,E9,H2)외국인 : 대출기간 12~36개월 & 체류기간 이내
### 차량가액 및 신용한도
※무조건 신용한도 얹어주는게 아니라 고객신용, 차량상태에따라 다르기때문에 조회 해봐야함

*오토담보/오토에너지/오토에너지_플러스 : 차량가액 100% + 신용
*오토우대 / 오토세이빙 : 차량가액 100%


고객에따라 신용한도 플러스 될수도 안될수도 있음
### 차종
1. 국산차
2. 수입차
3. 화물차 5톤 미만 (포터 / 봉고 가능)
4. 전기차량 (본인명의로 2년이상 소유시 진행가능)
### 명의
1. 본인 단독 명의
2. 공동 명의 (배우자/직계가족에 한하여 가능)
 - 지분 무관
 - 조회시 공동명의자 조회 필수 
    (지방세, 국세, 건보완납 체크)

(단, 본인차량 없을시 배우자/직계가족 담보제공 동의시 을부없는 차량 진행가능)
- **중고시세**: 시세 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : 2017년식부터 가능
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : x

*오토fresh 연식 : 2012년식부터 가능
*오토세이빙low 연식 : 제한없음
- **주행거리**: 20만km 이하 차량
- **소유기간**: 소유이전 후 익일 진행가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능(월 캡 소진시 당월진행불가)
- 후순위 : 선순위 설정 1건시  진행 가능. 단. 고객에 따라 선순위 설정 2건시에 1건 대환으로 진행가능. 조회시 확인가능, 선순위 대부설정시 후순위 불가
### 설정건수
설정 2건까지만 진행가능
- 같은 금융사 사용시, 동일 가상 계좌로 상환 가능시 1건으로 확인
- **과거명의**: 현재 명의만 중요함 (과거 명의 상관없음)
- **내차피해액**: 시세 70% 미만 진행가능
- **면허증미소지**: 진행가능
### 영업용차량
아,바,사,자,  번호판 영업용 차량 진행가능
가 차량 : 택시, 부활차량,  굴삭기,고소작업차
### 화물차
5톤미만 진행가능
1.5통 포터 / 봉고 진행가능
### 전기차
중고 / 신차 도 진행가능 (24년 4월 16일 기준 )
단, 
1) 2년이내 승용차 : (차량시세 - 1846만원 (보조금)* 잔여 개월수/24개월 로 한도 산출

2) 2년이내 화물소형 : (차량시세 - 2522만원(보조금)* 잔여 개월수/24개월  로 한도 산출
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
제조사 푸조 차량 24.1.18 기준
개인택시 불가

불가지역 : 섬 지역 불가 (제주도 가능)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 자동차등록증
3. 차량앞면(차번호 나오게), 계기판(총키로수나오게)

[재직서류]
건강보험자격득실확인서, 재직(위촉)증명서, 
사업자등록증

[소득서류]
추정 소득 진행

※ 공동명의자 준비서류: 신분증, 차량담보제공동의서, 인감증명서, 가족관계증명서

※진성 사업자만 진행 가능
1. 매출 내역 증빙 서류 
  (카드 매출or세금계산서or매출 통장 등 확인하여 실사업자 확인 // 간이 세금 계산서 불가)
2. 사업장 로드뷰
3. 사업장 실사(신용 정보사 방문)

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
PC -  공동인증서 
휴대폰 - 카카오페이, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 출장자서 (수당차감)
3. 지점내방
- **내방자서가능지점**: 내방 담당 지점만 가능
### 전자서명 방법
1. 한국캐피탈 어플 다운
2. 전자신청서 클릭
3. 본인인증 진행 (휴대폰, 이름, 주민번호, 통신사)
4. 본인확인 서비스 전체 동의
5. 약관 전체 동의
6. 가계신용대출 설명서 약관 동의 다음
7. 전자신청서에서 진행 상품 선택 후 대출신청진행
8. 적합성, 적정성 체크 후 제출하기
9. 가계대출 설명서 다운로드 후 확인
10. 전자약정 신청서 결제일 선택
11. 대출신청금액, 기간, 상환방법, 납입금 예상금액 확인 후 결제 계좌번호 확인 후 다음
12. 추가 정보 입력 집주소 정확히 확인
13. 직장정보 전부 체크 
14. 약관 전체 동의 후 다음
15. 금리인하 요구권 확인 후 대출신청
16. 간편인증서 선택 후 전체동의, 인증요청
17. 홈버튼 눌러서 카톡 확인 후 인증
18. 계좌인증 (1원인증)
19. 인증하기, 확인하기
20. 카톡으로 인증이 완료되었습니다 멘트 확인 후 다시 한국캐 어플로 이동
21. 간편인증 완료
22. 신청완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능 
( 취득후 바로 가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 
(해지 후 5년 이상자)
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
심사시  본인소유부동산 등기부 필첨 팝업 뜬 고객만 필수 (단, 심사부에서 자산 있을시 확인할수도 있음)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
1영업일 이후 조회 가능 
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
31일이내 상환 : 90% 환수
61일이내 상환 : 60% 환수
91일이내 상환 : 50% 환수

## 심사관련
### 주의사항
※ 최근 30일 이내 조회 8기관 이상 과다 조회로 거절 
(실제로 부결되는 내용 많이 보임 )
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분~ 50분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 3시 (무서류시 4시)
송금 마감 : 6시 20분
(4시 이후 접수건 익일 진행)

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 타사 조회 고객 중 한도 발생, 미발생 고객 기표에서 확인 가능
- ~일 재조회 가능 : 타코드 한도 발생 고객
- 5일이내 기조회건 : 타코드 조회시 부결 고객
(단, 어떤 상품과 조건으로 조회 되었는지 확인 불가)

※ 당사대환 조건
기존 대출 후 3개월 경과 후 대환 가능

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 한국캐피탈 - 신용대출(신카론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 신용카드 사용자
- **카테고리**: 캐피탈

## 검색 키워드
한국캐피탈, 신용대출, 신용카드 사용자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
신용카드 연간 사용금액 200만원 초과자
직업군은 상관없음
*사업자 : 실사업자이고 증빙가능하면 사업일수 상관없음
### 연령
남자 : 만 26세이상 ~ 만 63세이하
여자 : 만 23세이상 ~ 만 63세이하
### 카드정보
카드보유개수 : 2개이상
카드사용기간 : 1년이상
### 즉발사업자
1. 1개월 이상 실사업자 진행가능
 - 개시일, 등록일 모두 한달 이상 되어야 함
 - 소득증빙 無
 - 즉발사업자 진행가능
2. 공동명의 사업자 진행가능
 - 공동명의 사업자 동의 필수
 - 공동명의 사업자가 한국캐피탈 사용하지 않아야 함

● 사업자 조건이 안되는데 사업자로 진행해야하는 경우
 - 주변 지인이나, 가족중 사업자가 있을 경우 공동명의로 등록후 진행가능 대출실행후 공동명의 빼면 가능

● 사업자(기업대출)소득증빙 필수 기준

1.통신판매업자(전자,직구대행,마켓,방문)
2.거주지 주소 동일 또는 아파트주소
3.상품별 기본등록 기준 일 미만인 경우

## 상품정보
### 한도
카드단독 : 최소 500만원 ~ 최대 1500만원
부동산소유 시 : 최소 500만원 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 14.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만원 미만 최단 12개월 ~ 최장 36개월
1000만원 이상 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 구비서류
### 기본서류
신분증
(그 외 서류 필요없음)

[사업자]
1. 부가가치세과세표준증명원
2. 통장매출 + 세금확인서
3. 카드매출
4. 로드뷰나 실제 사업장 증빙할 수 있는 서류 필수
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
PC -  공동인증서 
휴대폰 - 카카오페이, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 출장자서(수당차감)
3. 지점내방
- **내방자서가능지점**: 내방 담당 지점만 가능
### 전자서명 방법
1. 한국캐피탈 어플 다운
2. 전자신청서 클릭
3. 본인인증 진행 (휴대폰, 이름, 주민번호, 통신사)
4. 본인확인 서비스 전체 동의
5. 약관 전체 동의
6. 가계신용대출 설명서 약관 동의 다음
7. 전자신청서에서 진행 상품 선택 후 대출신청진행
8. 적합성, 적정성 체크 후 제출하기
9. 가계대출 설명서 다운로드 후 확인
10. 전자약정 신청서 결제일 선택
11. 대출신청금액, 기간, 상환방법, 납입금 예상금액 확인 후 결제 계좌번호 확인 후 다음
12. 추가 정보 입력 집주소 정확히 확인
13. 직장정보 전부 체크 
14. 약관 전체 동의 후 다음
15. 금리인하 요구권 확인 후 대출신청
16. 간편인증서 선택 후 전체동의, 인증요청
17. 홈버튼 눌러서 카톡 확인 후 인증
18. 계좌인증 (1원인증)
19. 인증하기, 확인하기
20. 카톡으로 인증이 완료되었습니다 멘트 확인 후 다시 한국캐 어플로 이동
21. 간편인증 완료
22. 신청완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 바로 가능 단, 한국어 능통자)

## 세부기준2
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
심사시  본인소유부동산 등기부 필첨 팝업 뜬 고객만 필수 (단, 심사부에서 자산 있을시 확인할수도 있음)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
1영업일 이후 조회 가능 
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
31일이내 상환 : 90% 환수
61일이내 상환 : 60% 환수
91일이내 상환 : 50% 환수

## 심사관련
### 주의사항
최근 30일 이내 조회 8기관 이상 과다 조회로 거절 
(실제로 부결되는 내용 많이 보임 )
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분~ 50분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 6시 20분

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 타사 조회 고객 중 한도 발생, 미발생 고객 기표에서 확인 가능
- ~일 재조회 가능 : 타코드 한도 발생 고객
- 5일이내 기조회건 : 타코드 조회시 부결 고객
(단, 어떤 상품과 조건으로 조회 되었는지 확인 불가)

※ 당사대환 조건
기존 대출 후 3개월 경과 후 대환 가능

---

# 한국캐피탈 - 신용대출(레이디론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 여성
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 사대가입 6개월 이상, 사업자 12개월 이상 여성 / 주부 가능 (피부양자, 지역세대원 6개월 이상자)

## 검색 키워드
한국캐피탈, 신용대출, 여성, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
주 부 : 피부양자 6개월 이상 (이혼, 사별 가능)
(이혼 여성 : 자녀있는 피부양자 가능)
4대가입 직장인 : 6개월이상
사업자 : 사업개시 12개월이상
- **연령**: 여자 : 만 23세이상 ~ 만 63세이하
### 즉발사업자
1. 12개월 이상 실사업자 진행가능
 - 개시일, 등록일 모두 한달 이상 되어야 함
 - 소득증빙 無
 - 즉발사업자 진행가능
2. 공동명의 사업자 진행가능
 - 공동명의 사업자 동의 필수
 - 공동명의 사업자가 한국캐피탈 사용하지 않아야 함

● 사업자 조건이 안되는데 사업자로 진행해야하는 경우
 - 주변 지인이나, 가족중 사업자가 있을 경우 공동명의로 등록후 진행가능 대출실행후 공동명의 빼면 가능

● 사업자(기업대출)소득증빙 필수 기준

1.통신판매업자(전자,직구대행,마켓,방문)
2.거주지 주소 동일 또는 아파트주소
3.상품별 기본등록 기준 일 미만인 경우

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만원 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 14.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만원 미만 최단 12개월 ~ 최장 36개월
1000만원 이상 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: DSR적용된 조회 결과임
### 가조회 건수제한
최근 30일 이내 조회 8기관이상 과다조회로 거절 
실제로 부결되는 내용 많이 보임

## 구비서류
### 기본서류
신분증

[주부] 건강보험자격득실 +건강보험 납부
[4대가입] 건강보험 자격득실 +건강보험납부
[사업자] 사업자등록증명원 + 로드뷰 or 소득자료 or 사업장 실사
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
PC -  공동인증서 
휴대폰 - 카카오페이, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 출장자서(수당차감)
3. 지점내방
- **내방자서가능지점**: 내방 담당 지점만 가능
### 전자서명 방법
1. 한국캐피탈 어플 다운
2. 전자신청서 클릭
3. 본인인증 진행 (휴대폰, 이름, 주민번호, 통신사)
4. 본인확인 서비스 전체 동의
5. 약관 전체 동의
6. 가계신용대출 설명서 약관 동의 다음
7. 전자신청서에서 진행 상품 선택 후 대출신청진행
8. 적합성, 적정성 체크 후 제출하기
9. 가계대출 설명서 다운로드 후 확인
10. 전자약정 신청서 결제일 선택
11. 대출신청금액, 기간, 상환방법, 납입금 예상금액 확인 후 결제 계좌번호 확인 후 다음
12. 추가 정보 입력 집주소 정확히 확인
13. 직장정보 전부 체크 
14. 약관 전체 동의 후 다음
15. 금리인하 요구권 확인 후 대출신청
16. 간편인증서 선택 후 전체동의, 인증요청
17. 홈버튼 눌러서 카톡 확인 후 인증
18. 계좌인증 (1원인증)
19. 인증하기, 확인하기
20. 카톡으로 인증이 완료되었습니다 멘트 확인 후 다시 한국캐 어플로 이동
21. 간편인증 완료
22. 신청완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 바로 가능 단, 한국어 능통자)

## 세부기준2
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
심사시  본인소유부동산 등기부 필첨 팝업 뜬 고객만 필수 (단, 심사부에서 자산 있을시 확인할수도 있음)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
1영업일 이후 조회 가능 
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
31일이내 상환 : 90% 환수
61일이내 상환 : 60% 환수
91일이내 상환 : 50% 환수

## 심사관련
### 주의사항
최근 30일 이내 조회 8기관 이상 과다 조회로 거절 
(실제로 부결되는 내용 많이 보임 )
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분~ 50분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 6시 20분

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 타사 조회 고객 중 한도 발생, 미발생 고객 기표에서 확인 가능
- ~일 재조회 가능 : 타코드 한도 발생 고객
- 5일이내 기조회건 : 타코드 조회시 부결 고객
(단, 어떤 상품과 조건으로 조회 되었는지 확인 불가)

※ 당사대환 조건
기존 대출 후 3개월 경과 후 대환 가능

---

# 롯데캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 롯데캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 진행가능 (불가 직군 크게 없고, 최소 연소득 제한 없음)

## 검색 키워드
롯데캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인, 법인대표
※ 전문직 자영업자 경우 직장인, 사업자 두 상품 다 조회 가능
### 연령
남자 : 만 20세이상 ~ 만 64세이하
여자 : 만 20세이상 ~ 만 64세이하
- **재직기간**: 3개월이상(3고지2납부가능 단, 심사자가 통장요청하는 경우가 있긴함)
- **연소득**: 최소 소득제한은 없음

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 1억5000만원

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 18.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(1000만원 미만 진행시 최장 60개월까지 진행가능)
※ 전산상 차주 진행 가능한 최장 상환기간 확인  가능
→고객별 최장 상환기간내에서 고객 선택 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
### 결제일자
1일
(대출 납부 1회 후 5일 기준으로 변경 가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회시 DSR확인 된 결과임
### 가조회 건수제한
정해진 조회건수 없음
(조회 과다 시 정밀심사 확률 높음, 
정밀심사 시 부결확률 높음)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수(하지만 생략되는 경우도 많음)
2. 대표번호 : 무조건 등록된 대표번호로 재직확인
3. 업체서치 : 업체서치가 안된다고 진행안된 사례가 없음
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 필수(하지만 생략되는 경우도 많음, 심사자 재량임)
### 업체검색
모든업체가능
(업체서치가 안된다고 진행안된 사례가 없음)
### 미등록회사
진행가능
(업체서치가 안된다고 진행안된 사례가 없음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일 /
단, 심사시 부결확률 높음)
### 법인대표
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
### 가족회사
진행가능
(단, 가족 회사 확인되면 부결 확률 높음 / 숨기고 진행 가능)

## 소득관련
- **3고지2납부**: 진행가능 (심사 시 통장보완 가능성 있음)
- **납부편차**: 진행가능 (편차가 심할 경우 심사보완 가능성 있음)
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 이전 납부가 클 경우 고객한테 유리하게 적용가능)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1.건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)

※ 상장사의 경우
1. 근로소득원천징수영수증
2. 소득금액증명원

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(단, 진행시 본인명의 휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 휴대폰인증(본인명의폰), 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
☎?모바일☎?
1.{플레이?스토어} 롯데캐피탈 모바일 뱅킹 다운로드
2. 상담사번호 + 상담사명 확인
3. 이어서 진행 할께요 클릭
4. 상담사 코드 번호 입력
- 방문판매개시안내사항 확인서 작성대상이십니까?
- 아니오/대상이아닙니다  체크!
5. 개인정보필수적동의서 전체 동의
6. 휴대폰으로 본인 확인 동의하기
7. 인증하기

☆전자 신청서 작성
1. 금액>>기간(더 자세한 조건 알아보기 클릭)
2. 원리금 균등>>신청하기 클릭
3. 인지세 확인>>선납 적립
4. 은행 선택>>계좌 입력>>자동 이체 동의
5. 고객 정보 입력
6. 직장 정보 입력
7. 약관 전체 동의
8. 본인 신청 확인 (지인 소개에 꼭 체크)
9. 실 소유자 여부(네)
10. 대출 신청 정보 확인
11. 개인사업자신용대출설명서>>대출 신청하기
12. 인증서 선택 - 인증서 비밀 번호 입력하기
13. 재직 소득 서류 제출 여부 
   - 네 신청할께요
14. 신분증 사진 앞면과 신분증 들고 셀카 찍어서 제출

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민번호 뒷자리 1, 2 일시 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(초본 필수 아니라서, 심사부에서 요청하는 경우 스크래핑으로 진행 - 5년이내 말소이력 있을시 불가)
- **주택등기미열람**: 담보대출 없고, 등본상 미거주시 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 진행가능
(본사, 인증센터 취소시 바로 조회 가능)
플랫폼 조회시 , 3~7일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(일자별 차등적용)
### 환수기준
1개월이내 70%
2개월이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 7시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 직장인 상품 한도가 거의 안나와서 무의미함
- **인정소득자료**: 직장인 상품 한도가 거의 안나와서 무의미함
- **미포함대출**: 직장인 상품 한도가 거의 안나와서 무의미함

---

# 롯데캐피탈 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 롯데캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 대기업 소속 3.3% 소득 공제 프리랜서 (우량 프리랜서만 진행 / 보험설계사, 학습지 등)

## 검색 키워드
롯데캐피탈, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 캐피탈, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
- **대상**: 대기업 소속 프리랜서(그외 현재 한도 미산출)
### 연령
남자 : 만 20세이상 ~ 만 64세이하
여자 : 만 20세이상 ~ 만 64세이하
- **재직기간**: 3개월이상
- **연소득**: 최소 월급 제한없음

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 8000만원

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 18.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(1000만원 미만 진행시 최장 60개월까지 진행가능)
※ 전산상 차주 진행 가능한 최장 상환기간 확인  가능
→고객별 최장 상환기간내에서 고객 선택 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
### 결제일자
1일
(대출 납부 1회 후 5일 기준으로 변경 가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
### 가조회 건수제한
정해진 조회건수 없음
(조회 과다 시 정밀심사 확률 높음,
정밀심사 시 부결확률 높음)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수(하지만 생략되는 경우도 많음)
2. 대표번호 : 무조건 등록된 대표번호로 재직확인
3. 업체서치 : 업체서치가 안된다고 진행안된 사례가 없음음
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 필수(하지만 생략되는 경우도 많음, 심사자 재량임)
### 업체검색
모든업체가능
업체서치가 안된다고 진행안된 사례가 없음
### 미등록회사
진행가능
업체서치가 안된다고 진행안된 사례가 없음

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능(하지만 한도 아예 안나옴)
### 가족회사
진행가능
단, 가족회사 확인되면 부결확율 높음 / 숨기고 진행가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 명함 or 위촉증명서
(고객마다 상이, 진행시 안내됨)
### 소득서류
1. 사업소득원천징수영수증
2. 지급조서

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(단, 진행시 본인명의 휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 휴대폰인증(본인명의폰), 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 전자서명 방법
☎?모바일☎?
1.{플레이?스토어} 롯데캐피탈 모바일 뱅킹 다운로드
2. 상담사번호 + 상담사명 확인
3. 이어서 진행 할께요 클릭
4. 상담사 코드 번호 입력
- 방문판매개시안내사항 확인서 작성대상이십니까?
- 아니오/대상이아닙니다  체크!
5. 개인정보필수적동의서 전체 동의
6. 휴대폰으로 본인 확인 동의하기
7. 인증하기

☆전자 신청서 작성
1. 금액>>기간(더 자세한 조건 알아보기 클릭)
2. 원리금 균등>>신청하기 클릭
3. 인지세 확인>>선납 적립
4. 은행 선택>>계좌 입력>>자동 이체 동의
5. 고객 정보 입력
6. 직장 정보 입력
7. 약관 전체 동의
8. 본인 신청 확인 (지인 소개에 꼭 체크)
9. 실 소유자 여부(네)
10. 대출 신청 정보 확인
11. 개인사업자신용대출설명서>>대출 신청하기
12. 인증서 선택 - 인증서 비밀 번호 입력하기
13. 재직 소득 서류 제출 여부 
   - 네 신청할께요
14. 신분증 사진 앞면과 신분증 들고 셀카 찍어서 제출

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민번호 뒷자리 1, 2 일시 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(초본 필수 아니라서, 심사부에서 요청하는 경우 스크래핑으로 진행 - 5년이내 말소이력 있을시 불가)
- **주택등기미열람**: 담보대출 없고, 등본상 미거주시 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 진행가능
(본사, 인증센터 취소시 바로 조회 가능)
플랫폼 조회시 , 3~7일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(일자별 차등적용)
### 환수기준
1개월이내 70%
2개월이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 7시

---

# 롯데캐피탈 - 신용대출(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: 롯데캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 소득 증빙 가능한 개인사업자 진행 가능 (자산 있을 경우 진행가능)

## 검색 키워드
롯데캐피탈, 신용대출, 개인사업자, 캐피탈, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
### 대상
개인사업자 (소득증빙 필수) 
KB시세 또는 국토부 시세 확인 가능한 자산 보유자 

※ 자산 기준
본인명의 거주 비거주 전부 포함
배우자명의는 거주만 포함
전세는 본인명의 배우자명의 전부 포함 
물건 아파트 빌라 주택 상관없이 전부 가능
국토부 시세 나오는 토지 인정 가능
### 연령
만 20세이상 ~ 만64세이하
(※남자 만 26세 이하, 여자 만 23세 이하 조회시 부가세 1억2천 + 자가나 전세 소유중일시 가능)
### 재직기간
사업개시 1년 이상 + 자산소유자
카드매출 or 부가가치세과세표준증명원 or 소득금액증명원 등 첨부가능한 사업자
### 연소득
연 1억 2천이상
카드매출, 부가가치세과세표준증명원, 소득금액증명원 등 첨부해야함 (전자상거래 진행불가)

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 8000만원

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 6.5% ~ 최고 18..9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(1000만원 미만 진행시 최장 60개월까지 진행가능)
※ 전산상 차주 진행 가능한 최장 상환기간 확인  가능
→고객별 최장 상환기간내에서 고객 선택 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
### 결제일자
1일
(대출 납부 1회 후 5일 기준으로 변경 가능)
- **조회시 DSR확인**: 사업자는 DSR적용대상 아님
### 가조회 건수제한
정해진 조회건수 없음
(조회 과다 시 정밀심사 확률 높음,
정밀심사 시 부결확률 높음)

## 재직확인
- **재직확인방식**: 1. 재직확인 : 유선전화로 확인함 유선전화 없으면 심사자가 보완요청하여 보완서류로 진행함

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능

## 업종관련
### 개인택시
진행가능
(단, 소호론만 가능 / 소호이지 불가)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 사업자등록증명
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 부가가치세과세표준증명원
2. 소득금액증명원

3. 월카드매출전표(유선전화없을시 필수서류)

※ 사업장마다 필수 소득서류 달라서 진행요청 후 서류안내시 정확한 서류 안내 됨

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(단, 진행시 본인명의 휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 휴대폰인증(본인명의폰), 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 토스, 카카오

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
사업개시 5년미만 자서 필수
### 전자서명 방법
☎?모바일☎?
1.{플레이?스토어} 롯데캐피탈 모바일 뱅킹 다운로드
2. 상담사번호 + 상담사명 확인
3. 이어서 진행 할께요 클릭
4. 상담사 코드 번호 입력
- 방문판매개시안내사항 확인서 작성대상이십니까?
- 아니오/대상이아닙니다  체크!
5. 개인정보필수적동의서 전체 동의
6. 휴대폰으로 본인 확인 동의하기
7. 인증하기

☆전자 신청서 작성
1. 금액>>기간(더 자세한 조건 알아보기 클릭)
2. 원리금 균등>>신청하기 클릭
3. 인지세 확인>>선납 적립
4. 은행 선택>>계좌 입력>>자동 이체 동의
5. 고객 정보 입력
6. 직장 정보 입력
7. 약관 전체 동의
8. 본인 신청 확인 (지인 소개에 꼭 체크)
9. 실 소유자 여부(네)
10. 대출 신청 정보 확인
11. 개인사업자신용대출설명서>>대출 신청하기
12. 인증서 선택 - 인증서 비밀 번호 입력하기
13. 재직 소득 서류 제출 여부 
   - 네 신청할께요
14. 신분증 사진 앞면과 신분증 들고 셀카 찍어서 제출

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민번호 뒷자리 1, 2 일시 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(초본 필수 아니라서, 심사부에서 요청하는 경우 스크래핑으로 진행 - 5년이내 말소이력 있을시 불가)
- **주택등기미열람**: 담보대출 없고, 등본상 미거주시 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 진행가능
(본사, 인증센터 취소시 바로 조회 가능)
플랫폼 조회시 , 3~7일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(일자별 차등적용)
### 환수기준
1개월이내 70%
2개월이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 7시

---

# 롯데캐피탈 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: 롯데캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 진행 가능 (신분증 제외 고객 준비 서류 없어서 간단하게 진행)

## 검색 키워드
롯데캐피탈, 주택담보대출, 본인명의, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 모든직군 진행가능/무직가능
### 연령
남자 : 만 26세이상 ~ 만 64세이하
여자 : 만 23세이상 ~ 만 64세이하
(※ 단, 소득 3개월 이상 증빙 가능 시 만 20세 이상부터 진행 가능)

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 8000만원

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 6.8% ~ 최고 18.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(1000만원 미만 진행시 최장 60개월까지 진행가능)
※ 전산상 차주 진행 가능한 최장 상환기간 확인  가능
→고객별 최장 상환기간내에서 고객 선택 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
### 결제일자
1일
(대출 납부 1회 후 5일 기준으로 변경 가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
### 가조회 건수제한
정해진 조회건수 없음
(조회 과다 시 정밀심사 확률 높음,
정밀심사 시 부결확률 높음)

## 물건지 조건
### 물건지
1, 아파트
2. 빌라
3. 단독주택
4. 주상복합
5. 다세대 주택
6. 연립주택
7. 오피스텔
8. 상가
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
3. 가족공동명의 (본인지분 50% 이상)
### 시세확인 
1. kb시세 전세일반가 : 5000만원 이상
2. 국토교통부 : 4000만원 이상
(둘 중 하나라도 검색 되면 진행 가능)
### 설정율
1. 국토부 150% 이하
2. KB시세 70% 이하
- **소유기간**: 소유 시 바로 가능
### 비거주
진행가능

담보 대출 설정 금액 + KB시세 전세 평균가 또는 등기부에 확인되는 전세 보증 금액

※ 공실의 경우 담보 대출 설정 금액 확인
(전입 없이 진행 가능)
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 높음)
### 대부담보
불가능
(해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 높음)

※p2p도 대부로 취급
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 높음)
가족 설정 : 진행가능 (가족관계증명원 첨부, 승인률 낮음)
기업 설정 : 진행가능 (계약서 등, 증빙자료 필수)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
### 불가지역
없음
단,  전자가 불가 할 경우 자서 진행시 가능 여부 다를수 있음

## 구비서류
### 기본서류
신분증
(그 외 고객준비서류 없음)

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(단, 진행시 본인명의 휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 휴대폰인증(본인명의폰), 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 전자서명 방법
☎?모바일☎?
1.{플레이?스토어} 롯데캐피탈 모바일 뱅킹 다운로드
2. 상담사번호 + 상담사명 확인
3. 이어서 진행 할께요 클릭
4. 상담사 코드 번호 입력
- 방문판매개시안내사항 확인서 작성대상이십니까?
- 아니오/대상이아닙니다  체크!
5. 개인정보필수적동의서 전체 동의
6. 휴대폰으로 본인 확인 동의하기
7. 인증하기

☆전자 신청서 작성
1. 금액>>기간(더 자세한 조건 알아보기 클릭)
2. 원리금 균등>>신청하기 클릭
3. 인지세 확인>>선납 적립
4. 은행 선택>>계좌 입력>>자동 이체 동의
5. 고객 정보 입력
6. 직장 정보 입력
7. 약관 전체 동의
8. 본인 신청 확인 (지인 소개에 꼭 체크)
9. 실 소유자 여부(네)
10. 대출 신청 정보 확인
11. 개인사업자신용대출설명서>>대출 신청하기
12. 인증서 선택 - 인증서 비밀 번호 입력하기
13. 재직 소득 서류 제출 여부 
   - 네 신청할께요
14. 신분증 사진 앞면과 신분증 들고 셀카 찍어서 제출

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민번호 뒷자리 1, 2 일시 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(초본 필수 아니라서, 심사부에서 요청하는 경우 스크래핑으로 진행 - 5년이내 말소이력 있을시 불가)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 진행가능
(본사, 인증센터 취소시 바로 조회 가능)
플랫폼 조회시 , 3~7일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(일자별 차등적용)
### 환수기준
1개월이내 70%
2개월이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 7시

---

# 롯데캐피탈 - 하우스론(배우자명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: 롯데캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 배우자명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 진행 가능  (신분증 제외 고객준비 서류 없어서 간단하게 진행)

## 검색 키워드
롯데캐피탈, 주택담보대출, 배우자명의, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 모든직군 진행가능/무직가능
### 연령
남자 : 만 26세이상 ~ 만 64세이하
여자 : 만 23세이상 ~ 만 64세이하
(※ 단, 소득 3개월 이상 증빙 가능 시 만 20세 이상부터 진행 가능)

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 6000만원

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 6.8% ~ 최고 18.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 120개월
(1000만원 미만 진행시 최장 60개월까지 진행가능)
※ 전산상 차주 진행 가능한 최장 상환기간 확인  가능
→고객별 최장 상환기간내에서 고객 선택 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
### 결제일자
1일
(대출 납부 1회 후 5일 기준으로 변경 가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
### 가조회 건수제한
정해진 조회건수 없음
(조회 과다 시 정밀심사 확률 높음,
정밀심사 시 부결확률 높음)

## 물건지 조건
### 물건지
1, 아파트
2. 빌라
3. 단독주택
4. 주상복합
5. 다세대 주택
6. 연립주택

(상가, 오피스텔 불가)
- **명의**: 배우자명의
### 시세확인 
1. kb시세 전세일반가 : 5000만원 이상
2. 국토교통부 : 4000만원 이상
(둘 중 하나라도 검색 되면 진행 가능)
### 설정율
설정율 기준 따로 없음
(단, 70% 이상은 요즘 한도 잘 안나감)
- **소유기간**: 소유 시 바로가능
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 높음)
### 대부담보
불가능
(해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 높음)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 높음)
가족 설정 : 진행가능 (가족관계증명원 첨부, 승인률 낮음)
기업 설정 : 진행가능 (계약서 등, 증빙자료 필수)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
### 불가지역
없음
단, 전자가 불가 할 경우 자서 진행시 가능 여부 다를수 있음

## 구비서류
### 기본서류
신분증
(그 외 고객준비서류 없음)

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(단, 진행시 본인명의 휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 휴대폰인증(본인명의폰), 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
☎?모바일☎?
1.{플레이?스토어} 롯데캐피탈 모바일 뱅킹 다운로드
2. 상담사번호 + 상담사명 확인
3. 이어서 진행 할께요 클릭
4. 상담사 코드 번호 입력
- 방문판매개시안내사항 확인서 작성대상이십니까?
- 아니오/대상이아닙니다  체크!
5. 개인정보필수적동의서 전체 동의
6. 휴대폰으로 본인 확인 동의하기
7. 인증하기

☆전자 신청서 작성
1. 금액>>기간(더 자세한 조건 알아보기 클릭)
2. 원리금 균등>>신청하기 클릭
3. 인지세 확인>>선납 적립
4. 은행 선택>>계좌 입력>>자동 이체 동의
5. 고객 정보 입력
6. 직장 정보 입력
7. 약관 전체 동의
8. 본인 신청 확인 (지인 소개에 꼭 체크)
9. 실 소유자 여부(네)
10. 대출 신청 정보 확인
11. 개인사업자신용대출설명서>>대출 신청하기
12. 인증서 선택 - 인증서 비밀 번호 입력하기
13. 재직 소득 서류 제출 여부 
   - 네 신청할께요
14. 신분증 사진 앞면과 신분증 들고 셀카 찍어서 제출

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민번호 뒷자리 1, 2 일시 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(초본 필수 아니라서, 심사부에서 요청하는 경우 스크래핑으로 진행 - 5년이내 말소이력 있을시 불가)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 진행가능
(본사, 인증센터 취소시 바로 조회 가능)
플랫폼 조회시 , 3~7일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(일자별 차등적용)
### 환수기준
1개월이내 70%
2개월이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 7시

---

# 롯데캐피탈 - 하우스론(전월세)

## 상품 개요
- **금융사명**: 롯데캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 전월세
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 진행 가능 (전세 계약서 확인 및 확정 일자 필수!!)

## 검색 키워드
롯데캐피탈, 주택담보대출, 전월세, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
모든직군 진행가능/무직가능

전세계약서 첨부가능자
### 연령
남자 : 만 26세이상 ~ 만 64세이하
여자 : 만 23세이상 ~ 만 64세이하
(※ 단, 소득 3개월 이상 증빙 가능 시 만 20세 이상부터 진행 가능)

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 8000만원

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 6.8% ~ 최고 18.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(1000만원 미만 진행시 최장 60개월까지 진행가능)
※ 전산상 차주 진행 가능한 최장 상환기간 확인  가능
→고객별 최장 상환기간내에서 고객 선택 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
### 결제일자
1일
(대출 납부 1회 후 5일 기준으로 변경 가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
### 가조회 건수제한
정해진 조회건수 없음
(조회 과다 시 정밀심사 확률 높음,
정밀심사 시 부결확률 높음)

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트만 가능
KB시세 전세가 확인 (확인불가시 진행불가)
- **명의**: 1. 본인명의
### 시세확인 
KB시세 전세가 5000만원이상 
실 보증금5000만원이상

## 구비서류
### 기본서류
신분증
전월세 계약서 (확정일자 찍혀있는 원본서류)

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(단, 진행시 본인명의 휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 휴대폰인증(본인명의폰), 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
☎?모바일☎?
1.{플레이?스토어} 롯데캐피탈 모바일 뱅킹 다운로드
2. 상담사번호 + 상담사명 확인
3. 이어서 진행 할께요 클릭
4. 상담사 코드 번호 입력
- 방문판매개시안내사항 확인서 작성대상이십니까?
- 아니오/대상이아닙니다  체크!
5. 개인정보필수적동의서 전체 동의
6. 휴대폰으로 본인 확인 동의하기
7. 인증하기

☆전자 신청서 작성
1. 금액>>기간(더 자세한 조건 알아보기 클릭)
2. 원리금 균등>>신청하기 클릭
3. 인지세 확인>>선납 적립
4. 은행 선택>>계좌 입력>>자동 이체 동의
5. 고객 정보 입력
6. 직장 정보 입력
7. 약관 전체 동의
8. 본인 신청 확인 (지인 소개에 꼭 체크)
9. 실 소유자 여부(네)
10. 대출 신청 정보 확인
11. 개인사업자신용대출설명서>>대출 신청하기
12. 인증서 선택 - 인증서 비밀 번호 입력하기
13. 재직 소득 서류 제출 여부 
   - 네 신청할께요
14. 신분증 사진 앞면과 신분증 들고 셀카 찍어서 제출

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민번호 뒷자리 1, 2 일시 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(초본 필수 아니라서, 심사부에서 요청하는 경우 스크래핑으로 진행 - 5년이내 말소이력 있을시 불가)
- **주택등기미열람**: 담보대출 없고, 등본상 미거주시 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 진행가능
(본사, 인증센터 취소시 바로 조회 가능)
플랫폼 조회시 , 3~7일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(일자별 차등적용)
### 환수기준
1개월이내 70%
2개월이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 7시

---

# 롯데캐피탈 - 신용대출(신카론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 롯데캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 신용카드 사용자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 진행가능 (카드 단독으로 진행) 자산 있을시 추가 한도 가능!

## 검색 키워드
롯데캐피탈, 신용대출, 신용카드 사용자, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 모든직군가능 (자산보유자 한도UP)/무직가능
### 연령
남자 : 만 26세이상 ~ 만 64세이하
여자 : 만 23세이상 ~ 만 64세이하
(※ 단, 소득 3개월 이상 증빙 가능 시 만 20세 이상부터 진행 가능)
### 카드정보
1년이상
※ 신용카드 미사용자도 엘론 가능. 
단, 현재의 신용점수 또는 신용내역 좋아야함

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 8000만원
(신카정보+자산정보시)

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 6.8% ~ 최고 18.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(1000만원 미만 진행시 최장 60개월까지 진행가능)
※ 전산상 차주 진행 가능한 최장 상환기간 확인  가능
→고객별 최장 상환기간내에서 고객 선택 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
중 선택가능
### 결제일자
1일
(대출 납부 1회 후 5일 기준으로 변경 가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
### 가조회 건수제한
정해진 조회건수 없음
(조회 과다 시 정밀심사 확률 높음,
정밀심사 시 부결확률 높음)

## 구비서류
### 기본서류
신분증
(그 외 고객준비서류 없음)

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(단, 진행시 본인명의 휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 휴대폰인증(본인명의폰), 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
☎?모바일☎?
1.{플레이?스토어} 롯데캐피탈 모바일 뱅킹 다운로드
2. 상담사번호 + 상담사명 확인
3. 이어서 진행 할께요 클릭
4. 상담사 코드 번호 입력
- 방문판매개시안내사항 확인서 작성대상이십니까?
- 아니오/대상이아닙니다  체크!
5. 개인정보필수적동의서 전체 동의
6. 휴대폰으로 본인 확인 동의하기
7. 인증하기

☆전자 신청서 작성
1. 금액>>기간(더 자세한 조건 알아보기 클릭)
2. 원리금 균등>>신청하기 클릭
3. 인지세 확인>>선납 적립
4. 은행 선택>>계좌 입력>>자동 이체 동의
5. 고객 정보 입력
6. 직장 정보 입력
7. 약관 전체 동의
8. 본인 신청 확인 (지인 소개에 꼭 체크)
9. 실 소유자 여부(네)
10. 대출 신청 정보 확인
11. 개인사업자신용대출설명서>>대출 신청하기
12. 인증서 선택 - 인증서 비밀 번호 입력하기
13. 재직 소득 서류 제출 여부 
   - 네 신청할께요
14. 신분증 사진 앞면과 신분증 들고 셀카 찍어서 제출

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민번호 뒷자리 1, 2 일시 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(초본 필수 아니라서, 심사부에서 요청하는 경우 스크래핑으로 진행 - 5년이내 말소이력 있을시 불가)
- **주택등기미열람**: 담보대출 없고, 등본상 미거주시 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 진행가능
(본사, 인증센터 취소시 바로 조회 가능)
플랫폼 조회시 , 3~7일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(일자별 차등적용)
### 환수기준
1개월이내 70%
2개월이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 7시

---

# 한국투자저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국투자저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 사업자 진행 가능 (사업자 경우 비대면으로만 가능) 단기 재직자 진행 가능( 고지 / 납부 없어도 가능 - 1개월 재직 + 급여 통장 1회)

## 검색 키워드
한국투자저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인, 사업자
※사업자 경우 비대면으로 진행 가능하나 부결확률 높음(콜센터 전화받으면 안됨)
### 연령
신용 : 만 19세 이상 ~ 만 63세이하
대환 : 만 19세 이상 ~ 만 63세이하
(단, 만 60세 이상은 정밀심사 대상 + 최대한도 3000만원)

※ 가이드라인은 정해져 있지만, 현재는 위로 나이제한없이 한도 나오면 진행되고 있으니 고연령 고객도 접수 진행 가능
### 재직기간
3개월이상 (3고지 2납부가능)
※ 단기재직자 : 4대가입 1개월이상 + 급여 1회 수령 가능 (고지/납부없어도 가능)
### 전직장인정 기준
전직 2개월이상 / 휴직 10일이내 / 현직 1개월이상
(1고지 1납부이상) 합산 3개월 이상
- **연소득**: 1000만원 이상
### 대환정보
대환가능채무 : 대부,저축은행 및 캐피탈 신용대출,카드론 등 /사잇돌 햇살론17상품에 한해선 금리 확인 후 취급 가능

대환불가능채무 :  1금융,현금서비스, 담보대출, 기타담보(신차할부,중고차 담보)

대환계좌 확인시 금리 미확인 : 금융거래 확인서 필수
심사부 요청시 : 완납증명서 보완

대환 진행시 한투보다 금리 낮아도 진행가능
(단, 심사부 통화시 금리 높아도 가용 +대환 진행하고싶은데 한건으로 묶고싶다고 답변하면 진행가능)

※ 대환 대상이 있을경우 고객이 심사자와 대환하고 싶다 협의요청을 해야 한도증액 가능여부 확인가능
협의 불가 라고 상담사에게 전달오는 메신저 기표는 참고만 할것

※ 대환시 필요 서류
- 고객마다 다르기 때문에 심사 진행해봐야 확인 가능

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 1억원
※ 단기재직 30일이상 근무자 2000만원 까지가능
   ㄴ 1회이상 소득 증빙(건보+통장) 및 재직확인 必
   ㄴ 고지/납부 없어도 진행 가능 (4대가입필수)
상용직 & 법인대표 한도제한 없음 
일용직 2000만원(증액,대환불가)
자가보유자 증액가능
- **금리**: 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
ㆍ시스템한도 500만원 이하 최대 36개월 까지 
ㆍ시스템한도 500만원 초과 ~ 2000만 이하 최대 60개월까지
ㆍ시스템한도 2000만 초과 최대 120개월까지
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일,5일,11일,15일,21일,25일 중 선택가능
### 추가대출
최초 승인 후 3개월 경과시 추가대출 가능
※ 사용중인 대출 3개월 미경과시 추가대출건 수수료 미지급
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR확인 된 결과임
(총 채무 1억 넘으면 한도발생 안되는것 같음!!
한도 발생건이 있음 사례공유 바람 아직까지 못봄)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 대면심사시 필수 / 자동대출일시 면제
2. 대표번호 : 인터넷으로 서치되는 유선번호로만 진행가능
3. 업체서치 : 크레탑, 인터넷 포털사이트(공신력 있는 사이트만 인정)
4. 미등록회사 : 진행불가
- **재직확인면제**: 자동대출 일시 재직확인 면제, 대면심사일시 재직확인 필수
### 업체검색
1. 크레탑
2. 인터넷 포털사이트
(공신력 있는 곳에서 확인되어야함)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
건강보험 가입된 일용직 직장인은 비대면만 진행가능(스크래핑 필수!)
▶ 비대면 진행 중 고객 진행 어려울경우엔 대면 전환 가능 ! 
▶ 한도 2000만원 제한
- **법인대표**: 진행가능
### 4대가입 사업자
진행가능
※사업자 경우 비대면으로 진행 가능하나 부결확률 높음(콜센터 전화받으면 안됨)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(보완서류 없이 가능)
### 납부미납
비대면 : 불가
대면 : 진행가능(2회미납까지는 통장보완으로 진행가능)
### 일괄납부
비대면 : 불가
대면 : 진행가능(심사부 판단하에 통장보완 요청할 수 있음)
- **납부편차**: 진행가능(심사부 판단하에 통장보완 요청할 수 있음)
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 대면으로 진행 권장)
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 가능
(상여금, 보너스 인정 불가)
※ 통장 소득 80%만 인정 가능
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시, (협의 가능)
1. 소득금액증명원 (전년도 만근자)
2. 급여 통장 입출금 거래 내역 3개월

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만 25세이하 초본 필수)
### 재직서류
1.건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서

대체서류
1. 급여통장 입출금 거래내역서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 사설인증서(네이버, 토스, 패스, 금융인증서 모두 가능)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 2. 온라인 접수
### 전자서명 방법
1. 어플 첫페이지 살만한 직장인 대출 클릭
2. 이어하기 - 신청 누르기
3. 공동인증서, 사설 인증서로 등록
4. 토스나 휴대폰으로 본인 인증
5. 전체 약관 동의
6. 적합성 확인 후 인증서로 본인 인증 및 스크래핑
7. 상품 선택 후 신청
8. 고객 정보 입력
9. 금리, 한도 확인 후 대출 신청서 작성
10. 신분증 (운전 면허증) 촬영
11. 1원 송금 및 계좌 인증
12. 인증서로 전자 약정 후 송금

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 5년 이상자)
- **불가대상**: 대출모집인, 기자, 사업자 보유자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
비대면 진행시 미열람 
대면심사시 담보대출 소유시 열람 필수

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
본사 : 1800-6000
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 4일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1.8%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 30일 이내 100%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업사 보유시 한도 1500만원 제한
### 자동대출
조회 시 대면과 비대면으로 결과확인
- 대면 : 수기심사
- 비대면 : 자동대출
* 4대가입자만 대면심사 가능결과 나옴
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 제약 없음
심사 마감 : 대면 5시 / 비대면 자동 진행
약정 마감 : 대면 5시 20분 / 비대면 10시 50분
송금 마감 : 대면 5시 30분 / 비대면 11시

※대면심사 전환조건
1.소득 과대산정?
최근 6개월 소득내 소득이 일정하지 않은 고객중 "최대값/최소값 ×100 = 백분율 120%" 이상일때 대면전환
2. 일용/상용직
건보자격득실상 일용,상용 단어포함시 대면전환
3. 주부요건 100% 대면전환
(30세이상 추정소득2천이상 여성, 건보 피부양자,직업구분 주부)
4. 단기재직자 (재직 30일이상~90일 미만 해당자)
5. 건보이중가입자
6. 내부등급 강화 심사대상 (연령 20대 신용거래 없는사람)

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
※ 한국투자저축
- 총 대출 1억 초과자 한도 발생 사례 없었음
(담보 등 모든 대출 포함)
** 24.09.25 총 대출 1억 초과자 한도 발생 사례 생김

- 최초 조회시, 추정 소득으로 한도 발생
- (4대가입자) 한도 발생 후 전산입력된 연소득으로 자동 재조회 / 납부상 연소득으로 전산상 정확히 입력해야 정확한 한도 금리 자동으로 확인가능

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
건강보험납부내역서
(통장은 심사부 권한이라 그때그때 상황맞춰봐야한다고 함)
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 한국투자저축은행 - 신용대출(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국투자저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 미가입 직장인 (소득 신고 안들어가는 고정급 받는 고객) 단기 재직자 진행 가능 (30일 이상 근무자 최대한도 2000만원), 자가 소유시 대환 협의 가능

## 검색 키워드
한국투자저축은행, 신용대출, 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인

## 기본내용
- **대상**: 4대보험미가입 직장인
### 연령
신용 : 만 19세 이상 ~ 만 63세이하
(단, 만 60세 이상은 정밀심사 대상 + 최대한도 3000만원)

※ 가이드라인은 정해져 있지만, 현재는 위로 나이제한없이 한도 나오면 진행되고 있으니 고연령 고객도 접수 진행 가능
### 재직기간
3개월이상 (통장급여 3회)
※단기 재직자 경우 1회 이상 소득 증빙 (건보+통장) 및 재직 확인 必
- **연소득**: 1000만원이상
### 대환정보
● 미가입/프리랜서 자가 소유시 심사시 대환 협의 가능
ㆍ자가 소유시 심사자 판단하에 대환조건으로 증액하여 송금 가능 (사전 협의 불가)

대환계좌 확인시 금리 미확인 : 금융거래 확인서 필수
심사부 요청시 : 완납증명서 보완

대환 진행시 한투보다 금리 낮아도 진행가능
(단, 심사부 통화시 금리 높아도 가용 +대환 진행하고싶은데 한건으로 묶고싶다고 답변하면 진행가능)

※ 대환 대상이 있을경우 고객이 심사자와 대환하고 싶다 협의요청을 해야 한도증액 가능여부 확인가능
협의 불가 라고 상담사에게 전달오는 메신저 기표는 참고만 할것

※ 대환시 필요 서류
- 고객마다 다르기 때문에 심사 진행해봐야 확인 가능

## 상품정보
### 한도
평균한도 1300만 ~ 1500만
최대한도 5000만원
※ 단기재직 30일이상 근무자 
- 최소 500만 ~ 최대 2000만원

자가보유자 한도증액 가능
(자가보유자 대환 협의 가능)
※ 심사자 판단하에 증액하여 송금 가능
- **금리**: 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
ㆍ시스템한도 500만원 이하 최대 36개월 까지 
ㆍ시스템한도 500만원 초과 ~ 2000만 이하 최대 60개월까지
ㆍ시스템한도 2000만 초과 최대 120개월까지
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일,5일,11일,15일,21일,25일 중 선택가능
### 추가대출
최초 승인 후 3개월 경과시 추가대출 가능
※ 사용중인 대출 3개월 미경과시 추가대출건 수수료 미지급
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR확인 된 결과임
(총 채무 1억 넘으면 한도발생 안되는것 같음!!
한도 발생건이 있음 사례공유 바람 아직까지 못봄)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 인터넷으로 서치되는 유선번호로만 진행가능
3. 업체서치 : 크레탑, 인터넷 포털사이트(공신력 있는 사이트만 인정)
4. 미등록회사 : 진행불가
### 업체검색
1. 크레탑
2. 인터넷 포털사이트
(공신력 있는 곳에서 확인되어야함)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
비대면만 가능
(재직 3개월이상 / 한도 1000만 제한)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(국가 유공자등 국가지원 사유 건강보험료를 납부하지 않는 군인일 경우 미가입자 조건으로 진행가능)
### 직업군인
진행가능
(국가 유공자등 국가지원 사유 건강보험료를 납부하지 않는 군인일 경우 미가입자 조건으로 진행가능)
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만 25세이하 초본 필수)
### 재직서류
1. 재직증명서(입사일자 및 직인 필수)
재직증 발급이 어려운경우 최대 500만으로 한도제한(기업정보사이트를 통해 대표등 정보확인후 유선재직확인 대체)
### 소득서류
1. 급여통장 입출금거래내역서 3개월분 
(급여 3회이상 필수)
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 사설인증서(네이버, 토스, 패스, 금융인증서 모두 가능)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수(서류팩스발송)
### 전자서명 방법
1. 어플 첫페이지 살만한 직장인 대출 클릭
2. 이어하기 - 신청 누르기
3. 공동인증서, 사설 인증서로 등록
4. 토스나 휴대폰으로 본인 인증
5. 전체 약관 동의
6. 적합성 확인 후 인증서로 본인 인증 및 스크래핑 (서류 전달)
7. 상품 선택 후 신청
8. 고객 정보 입력
9. 금리, 한도 확인 후 대출 신청서 작성
10. 신분증 (운전 면허증) 촬영
11. 1원 송금 및 계좌 인증
12. 인증서로 전자 약정 후 송금

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 5년 이상자)
- **불가대상**: 대출모집인, 기자, 사업자 보유자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
본사 : 1800-6000
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 4일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1.8%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 30일 이내 100%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업사 보유시 한도 1500만원 제한
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 제약 없음
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시 20분
송금 마감 : 5시 30분

※대면심사 전환조건
1.소득 과대산정?
최근 6개월 소득내 소득이 일정하지 않은 고객중 "최대값/최소값 ×100 = 백분율 120%" 이상일때 대면전환
2. 일용/상용직
건보자격득실상 일용,상용 단어포함시 대면전환
3. 주부요건 100% 대면전환
(30세이상 추정소득2천이상 여성, 건보 피부양자,직업구분 주부)
4. 단기재직자 (재직 30일이상~90일 미만 해당자)
5. 건보이중가입자
6. 내부등급 강화 심사대상 (연령 20대 신용거래 없는사람)

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
※ 한국투자저축
- 총 대출 1억 초과자 한도 발생 사례 없었음
(담보 등 모든 대출 포함)
** 24.09.25 총 대출 1억 초과자 한도 발생 사례 생김

- 최초 조회시, 추정 소득으로 한도 발생
- (미가입, 프리랜서) 한도 발생 후 실소득으로 재조회 필수 / 추정소득으로 조회되어 정확한 한도, 금리가 아니기 때문에 한도 발생시, 실 소득으로 재조회하여 정확한 한도, 금리 확인 필수

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장 입출금거래내역서 3개월분
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# IBK저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: IBK저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인 진행 가능 ( 온라인 대출 신청이라 재직 전화 대부분 면제로 재직 확인 불편한 고객들 접수시 간단하게 진행가능)

## 검색 키워드
IBK저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 60세 이하
- **재직기간**: 4개월이상 (3고지 3납부 필수)
- **연소득**: 2400만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 1억
- **금리**: 최저 12.30% ~ 최고 19.99%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 5, 10, 15, 20, 15일 중 선택 가능
### 추가대출
신용 사용자 > 햇살론 접수가능
햇살론 사용자 > 신용 접수가능
- **조회시 DSR확인**: 조회시 확인 불가 / 심사중 확인 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직전화 필수 아님
(심사부 판단으로 재직전화 가는 경우도 있음)
2. 대표번호 : 업체서치시 확인되는 번호, 검색 안될시 회사내 유선번호로도 가능
3. 업체서치 : 업체검색 안되거나 미등록 업체도 진행가능
4. 미등록회사 : 진행가능
### 재직확인면제
재직전화 필수 아님
(대출 신청시 유선번호는 입력해야함)

※심사부 판단으로 재직전화 가는 경우도 있음
- **업체검색**: 검색 안되어도 진행가능
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일
-본심사시 부결 및 감액 가능성 있음)
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
### 채권추심업
불가능
(1금융권 소속 채권추심 담당은 진행가능)

## 소득관련
- **납부편차**: 진행가능 (편차 200%이상 시 진행불가)
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험 자격 득실 확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
2. 건강보험 납부확인서
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 토스, 네이버, 카카오, 패스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 스크래핑
- **그외 접수방식**: 불가능
### 전자서명 방법
1. ibk저축 웹 실행 
2. 약관동의 및 회원가입
3. 로그인
4. 메인 페이지 온라인 서류제출 or 오른쪽 상단 三 선택후 대출센터 내 온라인서류제출 선택 
5. 필수 체크 후 확인 
6. 모두선택 후 다음 
7. 공동인증서 or 금융인증서 선택
8. 비밀번호 입력 
9. 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
- 육아휴직 진행불가
- 일용직
- 직장인이 사업자 가지고있을경우 접수불가
- 종교인
- 퇴폐/유흥업소
- 채권관리/추심업(1금융제외)
- 대출중개업체
- 불량정보 보유자(연체거래,대납)
- 타인명의 핸드폰 이용자
- 기초생활수급자
- 국가유공자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)

## 특이사항
### 상품별 동시진행
빅론+햇살론 진행가능
동시로 원할경우 심사부 문의해봐야 함
동시가 안되면 빅론받고 3일뒤 햇살론 접수가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 익일 가능 - 단, 본사에서 취소를 잘 안해주려고함)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 30일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 중도상환수수료:상환금액의 1.6% (기한전 상환금액 × 1.6% 대출잔여일수 ÷ 대출기간)
### 환수기준
햇살론	 1개월이내 100%대출완제시 환입 
사잇돌	 1개월이내 100%대출완제시 환입 
 신용 	 1개월이내=100% 
	 2개월이내=80% 
	 3개월이내=50% 
	 6개월=20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시 30분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 건강보험서류만 인정
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# IBK저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: IBK저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: * 온라인햇살론으로 타사대비 금리평균 1%정도 저렴! 빠르고 진행간단함

## 검색 키워드
IBK저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 19세이상 ~ 만 64세이하
- **재직기간**: 3개월이상 (3고지 3납부 필수)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최저 100만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 최저 6.79% ~ 최대 8.89%
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일(1회 납부 후 변경가능)
### 추가대출
신용 사용자 > 햇살론 접수가능
햇살론 사용자 > 신용 접수가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 온라인대출 실행이라 재직전화 안함
(단, 대출 신청시 유선 번호는 입력 - 유선 없을시 대표나 휴대폰 인정 가능)
2. 대표번호 : 업체서치시 확인되는 번호, 검색 안될시 회사내 유선번호로도 가능
3. 업체서치 : 업체검색 안되거나 미등록 업체도 진행가능
4. 미등록회사 : 진행가능
### 재직확인면제
온라인대출 실행이라 재직전화 안함
(단, 대출 신청시 유선 번호는 입력 - 유선 없을시 대표나 휴대폰 인정 가능)
- **업체검색**: 업체검색 안되거나 미등록 업체도 진행가능
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
- **납부편차**: 진행가능 (편차 200%이상 시 진행불가)
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험 자격 득실 확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
2. 건강보험 납부확인서
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 토스, 네이버, 카카오, 패스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
1.ibk저축 웹 실행
2. 약관동의 및 회원가입
3. 로그인
4. 메인 페이지 온라인 서류제출 or 오른쪽 상단 三 선택후 대출센터 내 온라인서류제출 선택 
5. 필수 체크 후 확인 
6. 모두선택 후 다음 
7. 공동인증서 or 금융인증서 선택
8. 비밀번호 입력 
9. 완료

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
- 항운노조
- 일용근로자

## 세부기준2
### 재단등급
확인불가
(가승인이던, 부결이던 재단등급 확인불가)
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
### 상품별 동시진행
빅론+햇살론 진행가능
동시로 원할경우 심사부 문의해봐야 함
동시가 안되면 빅론받고 3일뒤 햇살론 접수가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 익일 가능 - 단, 본사에서 취소를 잘 안해주려고함)
### 심사 부결시 재접수 가능 시기
30일 이후 진행가능
(단, 정밀심사 부결건이나 보증사고 부결건은 당행재진행 불가)

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
햇살론 1개월이내 100%대출완제시 환입
사잇돌 1개월이내 100%대출완제시 환입
신용 1개월이내=100%
2개월이내=80%
3개월이내=50%
6개월=20%

## 심사관련
### 주의사항
※ 사업자 보유시 폐업시 진행 가능
(사업자 대출 보유시 진행 불가)
- **자동대출**: 자동대출
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시 30분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 건강보험서류만 인정
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님

---

# 고려저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 고려저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인 진행가능 (불가 직군 크게 없음)

## 검색 키워드
고려저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 59세이하
- **재직기간**: 3개월이상 (3고지 2납 - 급여 3회 확인 필수)
### 전직장인정 기준
현직장 재직 개월수, 고지, 납부 상관없이 이전직장과 동일한 직장명으로 당일 상실 및 당일 재취득시 접수 및 진행가능 
(단, 정확한 기준이 없어 심사 진행해봐야 확인 가능)
### 연소득
건보상 납부 연소득 2,200만원이상 진행가능 
( 대체서류없음, 소득서류 확인 후 연2200미만시 진행불가)
### 대환정보
진행가능

3개월이상 채무

- 대환 가능 채무 : 저축은행, 캐피탈, 카드론만 가능
(그 외 채무 불가능)
- 저축은행 2건이하 (햇살론 사용시 3건까지), 
- 캐피탈, 카드론 건수 제한 없음 

※ 대환시 필요 서류
- 필수 서류는 없으나, 심사부에서 금융거래확인서나 완납증명서 요청 할 때 있음

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 15.1% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
2000만원미만 진행시 최단 12개월 ~ 최장 60개월
2000만원이상 진행시 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 지정선택가능
- **추가대출**: 당사 기대출 3회차 이상 납부자 한도 발생시 진행 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
(단, 대기업 공기업 정규직은 출입증, 사원증으로 대체되는 경우 있음)
2. 대표번호 : 회사 대표번호만 인정(인터넷 전화일 경우 정밀심사)
3. 업체서치 : 네이버, 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능=)
4. 미등록회사 : 진행불가
### 재직확인면제
재직전화 필수
(대기업, 공기업 정규직은 출입증이나 사원증 대체되는 경우 있음)
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
그외 불가
(공신력있는 사이트에서 검색되어야함)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
### 방위산업체
진행가능 
(단, 재직 1년 이상자만)
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능 
(급여통장 입출금거래내역 3개월 필수)
### 납부편차
진행가능 
(급여통장 입출금거래내역서 3개월 필수첨부)
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정
### 통장급여(계산)
급여 1회 이상 확인시 진행 불가
(상여, 보너스 인정 불가)

3개월 급여합산 X 4 = 연소득
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
1. 급여통장입출금 거래내역 3개월

※ 한도증액 위해 무조건적으로 조회하진 않고, 예외로 간혹 신청 가능 함

## 구비서류
### 기본서류
1. 체크리스트
2. 신분증
3. 원초본
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서 + 급여통장입출금거래내역 3개월분
※다른대처서류없음
※재직1년이상일 경우 급여통장 미확인
※법인대표 일 경우 부가세과표준증명원 및 법인통장거래내역 추가
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 토스 , 카카오, 네이버

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.온라인접수
(심사부 다이렉트 팩스전송만 가능)
### 전자서명 방법
본인인증 후 대출 내용 확인하면서
페이저 넘기는 방식!

별도 입력란이 없어서 순서대로 진행하면 됨

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년이상자)
- **주택등기미열람**: 주택담보대출 없는 경우 고객이 먼저 말하지 않는 이상 등기 미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1.73%
(대출잔여일수/대출기간)
- **환수기준**: 1개월이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분 / 대환 5시
송금 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
▣ 진행프로세스
ㆍ선인증 및 적합성 인증→전산접수→가승인→본진행요청(체크만전달 가능/스크래핑가능/서류직발송)→심사→결제→녹취 →전자서명→송금(승인완료)

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
건강보험납부확인서 + 급여통장입출금거래내역 3개월분
- 두가지 서류가 같이 들어가므로 심사부와 그때그때 얘기해야 한다고 함
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 고려저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 고려저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행가능 (통장소득 필수 확인 / 납부상 문제있을 경우 대체 서류 연금서류만 가능)

## 검색 키워드
고려저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 69세
- **재직기간**: 3개월이상(3고지 2납부 - 연금 3회일시 진행가능)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 600만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%내외
- **상환기간**: 최단 36개월, 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일(1회 납부 후 변경가능)
- **추가대출**: 당사 기대출 3회차 이상 납부자 한도 발생시 진행 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
(단, 대기업 공기업 정규직은 출입증, 사원증으로 대체되는 경우 있음)
2. 대표번호 : 회사내 유선번호로 가능
(인터넷 전화일 경우 정밀심사)
3. 업체서치 : 네이버, 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)
4. 미등록회사 : 진행불가
- **재직확인면제**: 대기업 공기업 정규직은 출입증, 사원증으로 대체되는 경우 있음
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능 (1년이상 재직자만)
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(단, 연금납부 내엳 3회 이상 필수)
### 납부편차
200%이내 진행가능
(대체서류 :연금산정용가입내역확인서)
그외 인정불가
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 연금서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
급여 1회 이상 확인시 진행 불가
(상여, 보너스 인정 불가)

3개월 급여합산 X 4 = 연소득

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 급여통장사본
4. 급여통장 입출금거래내역서
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서

대체서류
1. 국민연금가입자가입즘영서
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서

대체서류
국민연금산정용가입내역확인서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능
- **온라인통장**: 진행가능 (카카오뱅크, 케이뱅크, 토스 가능)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 토스 , 카카오, 네이버

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.온라인접수
(심사부 다이렉트 팩스전송만 가능)
### 전자서명 방법
본인인증 후 대출 내용 확인하면서
페이저 넘기는 방식!

별도 입력란이 없어서 순서대로 진행하면 됨

## 세부기준1
- **불가대상**: 대위변제이력확인자 및 심사부 판단 의심자

## 세부기준2
### 재단등급
제한없음
(가승인, 부결시 재단등급 확인 가능)
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 1개월이내 100%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 6시

---

# 고려저축은행 - 신용대출(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: 고려저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 개인사업자, 공동사업자 진행가능 (공동 사업자 경우 차주앞으로 사업소득 통장 확인시 지분율 상관없이 진행가능) / 대부사용시 진행 불가

## 검색 키워드
고려저축은행, 신용대출, 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
### 대상
개인사업자, 공동사업자 가능
※ 차주앞으로 통장소득 확인시 가능 (지분율 상관없음)
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 59세이하
- **재직기간**: 3개월이상
### 연소득
2200만 이상
(단, 2500만원 이하는 한도 발생 거의 안됨)
사업소득 미신고자 진행불가
### 대환정보
※ 2025.05.13 기준
대환상품 중단 (상품 리뉴얼)

3개월이상 채무

- 대환 가능 채무 : 저축은행, 캐피탈, 카드론만 가능
(그 외 채무 불가능)
- 저축은행 2건이하 (햇살론 사용시 3건까지),
- 캐피탈, 카드론 건수 제한 없음

※ 대환시 필요 서류
- 필수 서류는 없으나, 심사부에서 금융거래확인서나 완납증명서 요청 할 때 있음

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 15.1% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
2000만원미만 진행시 최단 12개월 ~ 최장 60개월
2000만원이상 진행시 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사자와 진행시 지정선택가능
- **추가대출**: 당사 기대출 3회차 이상 납부자 한도 발생시 진행 가능
- **조회시 DSR확인**: 사업자는 DSR적용대상 아님

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능
- **공동사업자**: 진행가능 (단, 매출소득이 본인통장수령자만 가능)

## 구비서류
### 기본서류
1. 체크리스트
2. 신분증
3. 원초본
### 재직서류
1. 사업자등록증
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 부가가치세세과세표준증명원
2. 사업자 통장 입출금거래내역 3개월분

※ 부가세 필수서류 이나 한도산출은 추정소득이 기준
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 토스 , 카카오, 네이버

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.온라인접수
(심사부 다이렉트 팩스전송만 가능)
### 전자서명 방법
본인인증 후 대출 내용 확인하면서
페이저 넘기는 방식!

별도 입력란이 없어서 순서대로 진행하면 됨

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)
- **주택등기미열람**: 주택담보대출 없는 경우 고객이 먼저 말하지 않는 이상 등기 미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 1개월이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분 / 대환 5시
송금 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
▣ 진행프로세스
ㆍ선인증 및 적합성 인증→전산접수→가승인→본진행요청(체크만전달 가능/스크래핑가능/서류직발송)→심사→결제→녹취 →전자서명→송금(승인완료)

---

# 고려저축은행 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 고려저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3.3% 소득 공제 프리랜서 진행 가능 (대환 진행시 월별 원천징수 영수증 필수 첨부) /

## 검색 키워드
고려저축은행, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 59세이하
- **재직기간**: 3개월이상 (급여통장 3개월)
### 연소득
2200만 이상
(단, 2500만원 이하는 한도 발생 거의 안됨)
사업소득 미신고자 진행불가
### 대환정보
3개월이상 채무

- 대환 가능 채무 : 저축은행, 캐피탈, 카드론만 가능
(그 외 채무 불가능)
- 저축은행 2건이하 (햇살론 사용시 3건까지),
- 캐피탈, 카드론 건수 제한 없음 

※ 대환시 필요 서류
- 필수 서류는 없으나, 심사부에서 금융거래확인서나 완납증명서 요청 할 때 있음

※ 대환진행시 월별원천징수 영수증 필수

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 15.1% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
2000만원미만 진행시 최단 12개월 ~ 최장 60개월
2000만원이상 진행시 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사 진행시 지정 선택 가능
- **추가대출**: 당사 기대출 3회차 이상 납부자 한도 발생시 진행 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인 된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
(단, 대기업 공기업 정규직은 출입증, 사원증으로 대체되는 경우 있음)
2. 대표번호 : 회사 대표번호만 인정(인터넷 전화일 경우 정밀심사)
3. 업체서치 : 네이버, 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능=)
4. 미등록회사 : 진행불가
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
그외 불가
(공신력있는 사이트에서 검색되어야함)

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
급여 1회 이상 확인시 진행 불가
(상여, 보너스 인정 불가)

3개월 급여합산 X 4 = 연소득

## 구비서류
### 기본서류
1. 체크리스트
2. 신분증
3. 원초본
### 재직서류
1. 재직(위촉)증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1.  추정소득으로 진행함
 - 급여통장 입출금거래내역서  3개월 첨부해야함
(다른대처서류없음)
※ 소득자료 첨부는 필수이나 추정소득으로 진행됨
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 토스 , 카카오, 네이버

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.온라인접수
(심사부 다이렉트 팩스전송만 가능)
### 전자서명 방법
본인인증 후 대출 내용 확인하면서
페이저 넘기는 방식!

별도 입력란이 없어서 순서대로 진행하면 됨

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년이상자)
- **주택등기미열람**: 주택담보대출 없는 경우 고객이 먼저 말하지 않는 이상 등기 미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 1개월이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분 / 대환 5시
송금 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
▣ 진행프로세스
ㆍ선인증 및 적합성 인증→전산접수→가승인→본진행요청(체크만전달 가능/스크래핑가능/서류직발송)→심사→결제→녹취 →전자서명→송금(승인완료)

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장 입출금거래내역서  3개월
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 우리금융저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 우리금융저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능 (전자 서명이 간단해서, 인증서 사용 어려운 고객들 진행 용이 / 단, 수당율 낮아서 필요시에만 진행 요망)

## 검색 키워드
우리금융저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만20세이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 3개월이상(3고지 3납부 가능)
- **연소득**: 400만원이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%내외
- **상환기간**: 최단 36개월 , 60개월 중 선택 가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
### 결제일자
대출실행일 기준
1일 ~ 25일이내 : 대출실행일
26일 ~ 말일 : 10일, 15일, 20일 중 선택가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 회사내 유선번호로 가능
(단, 유선번호 없을시 대표자 휴대폰으로 대체 가능)
3. 업체서치 : 네이버
5. 미등록업체 : 진행불가
- **업체검색**: 1. 네이버

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
대체가능
1. 연금산정용가입내역확인서
2. 소득금액증명원
3. 근로소득원천징수영수증
### 일괄납부
대체가능
1. 연금산정용가입내역확인서
2. 소득금액증명원
3. 근로소득원천징수영수증
(단, 최근 납부 기준으로 1개월이상 정상처리된 경우만)
### 납부편차
진행가능(편차 200%이내 일 경우)

대체가능(납부편차 200%이상 일 경우)
1. 연금산정용가입내역확인서
2. 소득금액증명원
3. 근로소득원천징수영수증
### 납부초과
대체가능
1. 연금산정용가입내역확인서
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 연금 서류 보완 가능성 있음)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 통장갑지
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 국민연금가입증명서
중 선택가능
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 연금산정용가입내역확인서
3. 소득금액증명원
4. 근로소득원천징수영수증
중 선택가능
- **온라인통장**: 진행가능 (카카오뱅크, 케이뱅크, 토스 가능)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
간편인증번호 6자리 (처음 인증시 설정)
공동인증서 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
온라인 접수
(신분증, 초본 전달가능 / 그 외서류 본사팩스전송 필수)
### 전자서명 방법
1. 전자서명 안내 문자 내 링크 클릭
2. 첫페이지 전자계약 클릭
3. 휴대폰 본인인증 후 전체 동의 확인
4. 전자서명 글자 클릭
5. 대출계약서 확인 후 다음
6. 고객 확인 사랑 예 -> 확인
7. 나머지 단계는 모두 셋팅되어 있어 따로 체크 할거 없이 순서대로 다음 클릭하면 됨
8. 인증하기 누르고 비밀번호 6자리 2번 입력
9. 1원 송금, 계좌확인 진행
10. 전자약정 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 1년 이상자)
### 이중득실자
진행가능
- 3개월 이상 재직처만 소득으로 인정
- 3개월 미만 재직처는 소득으로 안정안함
- 두개 회사 모두 3개월 이상 재직 일 경우 합산으로 소득산정
- **불가대상**: 불가대상 없음

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 7 이내
(가승인시 재단등급 확인가능 / 부결시 확인 불가)
- **말소이력**: 정상진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 진행가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
30일이내 100%
60일이내 50%
### 자발적상환
자발적 상환 인정
(대출 상환시 고객단도리 필수 / 본인 자금 생겨서 상환하는 부분으로)

※ 단, 심사부 판단으로 자발적 상환 인정 안되는 경우 있음

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시 20분
송금 마감 : 5시 30분

---

# 유안타저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 유안타저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행

## 검색 키워드
유안타저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 65세이하
- **재직기간**: 3개월 이상(3고지 3납부 가능)
- **연소득**: 1200만원이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%내외
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일 (1회 납부 후 변경가능)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 포털사이트나 서치 가능한 번호로 재직확인
3. 업체서치 : 네이버, 구글 등
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)
4. 미등록회사 : 진행불가

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 가능 (단, 재직확인 필수 / 급여명세서 필요시 보완)

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 일괄납부
대체가능
1. 연금산정용가입내역확인서
( 통장보완불가)
### 납부편차
대체가능
1. 연금산정용가입내역확인서
( 통장보완불가)
### 납부초과
대체가능
1. 연금산정용가입내역확인서
2. 급여통장 3개월
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 연금서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
급여 1회 초과 확인될시,
급여명세서 요청하여 내역 확인 필수

3개월 평균 x12 = 연소득 + 상여금액

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 통장갑지
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서

보완 시 서류리스트
1. 국민연금산정용가입내역확인서
2. 급여통장입출금거래내역서
- **온라인통장**: 진행가능 (토스만 가능)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
전자서명 가능수단
휴대폰 : 토스 / 패스 / 금융 인증서
PC :  공동 인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑(전자증명)
(신분증, 통장갑지, 초본 첨부 후 본진행)
### 전자서명 방법
1. 전자 약정 링크 접속
2. 주민 번호 앞 여섯 자리 클릭
3. 전자 계약서 작성하기 클릭
4. 인증서 선택 후 동의 체크
5. 한도, 금리 확인 후 다음
6. 계약 내용 작성 후 내용 확인
7. 고객 기본 정보 입력 후
8. 약관 및 상품 설명서 전체 동의
9. 본인 서명 후 저장
10. 파일 인증 누르고, 인증서로 인증

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
### 이중득실자
진행가능
(합산 연소득 4500만 이하,
1회사, 2회사 모두 3납부 충족시 진행가능)
### 불가대상
종교인, 무속인, 대리기사, 다단계회사, 중고차매매업, 대부업 또는 동종업계 종사자, 
법인대표, 유흥업소, 학원강사

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 / 나이스 8 이내
(가조회시 재단등급 확인 불가)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **대위변제**: 진행가능 (잔존채무 없고, 단순 이력만 있으면 가능)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
조회는 취소 없이 바로 가능
본심사는 취소 불가

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
30일이내 100%
60일이내 80%
90일이내 50%
120일이내 20%

## 심사관련
### 주의사항
※ 사업자 보유시 진행 불가
(단, 퍠업사실증명 및 홈텍스 사업자 해제시 진행가능)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시
심사 마감 : 4시
약정 마감 : 3시 30분 ~ 4시 
송금 마감 : 4시

---

# 융창저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 융창저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능 (급여 통장 진행시, 급여 편차 30만원 이상일시 진행 불가)

## 검색 키워드
융창저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 60세이하
- **재직기간**: 3개월이상(3고지2납부- 통장급여 3개월)
### 전직장인정 기준
최근 1년이내 전직 납부 2회 + 현 근무지 납부 1고지 1납 진행 가능

※ 납부상 연소득 초과일 경우 급통으로 진행 불가
- **연소득**: 1200만원이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 10.96%
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일(1회 납부 후 변경가능)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 포털사이트나 서치 가능한 번호로 재직확인
3. 업체서치 : 네이버, 구글 등
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)
4. 미등록회사 : 진행불가
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능 (통장보완 3개월 필수)
※급여편차 30만원 이상일시 불가
### 납부미납
대체가능
1. 급여 통장 3개월 
(최대 3회까지 인정 가능, 정상 납부 1회라도 확인되어야 진행 가능 )
※급여편차 30만원 이상일시 불가
### 일괄납부
대체가능
1. 급여통장 3개월
※급여편차 30만원 이상일시 불가
### 납부편차
대체가능
1. 급여통장 3개월
※급여편차 30만원 이상일시 불가
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
급여 합산 불가 (1회 급여만 인정)
단, 심사자 재량으로 급여명세서 보완해서 합산 후 진행해볼수 있음

3개월 평균급여 x 12 = 연소득 + 상여, 보너스 합산

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 소득금액증명원(전년도 만근 근로자만, 전년도 중도입사자일 경우 근로소득원천징수영수증 추가첨부)
- **온라인통장**: 진행가능 (카카오뱅크만 가능)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서 / 금융인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 전자서명 방법
PC 약정시
1. 융창저축 홈페이지 접속후 전자약정 클릭
2. 이름, 주민번호 입력 후 공동인증서 인증 틀릭
3. 대출정보 확인, 전체 동의 후 확인 클릭
4. 이메일 입력 후 확인
5. 약정서 요약본 전부 확인 후 클릭
6. 개인전보 조회 동의 40페이지 모두 동의 후 전자약정 확인 클릭
7. 인증서 선택 후 비밀번호 입력
8. 약정 완료 멘트 확인 후 종료

SB톡톡플러스 약정시
1. sb톡톡 플러스 어플 다운로드
2. 하단에 대출신청 / 전자약정 클릭
3. 진행 상품 클릭후 전자약정 클릭
4. 저축은행 선택에서 융창 저축은행 클릭 후 다음
5. 전자약정서 작성 클릭
6. 고객 정보 입력 후 인증서 선택
7. 인증서 가져오기 진행
8. pc-> 스마트폰 인증서 복사
9. 인증번호 생성
10. pc에서 융창저축은행 홈페이지 접속해 이어서 진행하기
11. 인증센터 -> 인증서 복사
12. 스마트폰 승인번호 입력, 내보내기 완료 후 다시 휴대폰에서 이어서 진행
13. 인증서 비밀번호 입력
14. 약관 전체 동의 후 다음
15. 동의 및 서명 확인 40페이지 모두 체크
16. 전자약정 확인 클릭
17. 인증서 비밀번호 한번 더 입력 후 인증완료
18. 인증완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(초본 필수서류 아니니 숨기고 진행 해볼수 있음)
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 5년 이상자)

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 7 이내
(조회시 재단등급 확인 불가)
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
### 대위변제
진행가능
※ 심사 시 서민금융진흥원 확인하여 문제 없을 경우 진행가능

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 햇살론, 사잇돌 동시진행 가능
### 타코드 조회이력
타사조회건 :  5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
본사조회건 : 3영업일 이후 조회가능 
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 모바일 어플 4시 30분 / 웹, PC 5시
송금 마감 : 5시 10분

---

# NH농협캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: NH농협캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 4대가입 직장인 (납부상 문제 있는 모든 경우 통장 원본 등기 발송시 진행 가능) ※ 군미필 진행가능

## 검색 키워드
NH농협캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 ~ 위로 제한 없음
### 재직기간
정규직, 계약직 : 3개월이상 (3고지2납부)
일용직 : 24개월이상 (최근 3개월 납부 확인)
### 연소득
2400만원 이상
- 결합론 : 아파트시세 1억이상 + 연소득 1800만

## 상품정보
### 한도
직장인론 최소 200만 ~ 최대 5000만원
가치론 최소 200만 ~ 최대 7000만원
결합론  최소 200만 ~ 최대 1억5000만원
만 65세 ~ 70세 : 최대 500만원
만 70세 초과 : 최대 200만원
### 금리
직장인론 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
가치론 최저 10.7% ~ 최고 17.7%
결합론 최저 7.6%~ 최고 17.1%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
- **가조회 건수제한**: 대략 일주일 이내 당사 포함 3건이상 조회 시 유의심사로 인한 진행 및 심사에 추가시간 소요

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수 
단, 자동승인 고객 면제 가능 (조회시 확인가능)
2. 대표번호 : 회사내 모든 전화번호 가능
 (단, 검색시 다른쪽에 등록되어있으면 불가)
3. 업체서치 : 농캐 전산에서 확인되어야함
4. 미등록회사 : 사업자등록증 첨부 후 농캐전산 등록되면 진행가능
### 재직확인면제
자동승인 고객 면제
단, 심사부에서 확인할수 있음
- **업체검색**: 필수 (농캐전산에서 서치되어야함)
- **미등록회사**: 사업자등록증 첨부 후 농캐전산 등록 후 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능 
(재직기간 : 한 직장 2년 이상 / 한도 일반 직장인 상품과 동일)
### 법인대표
진행가능
(단, 가치론 불가, 결합론만 가능)
### 4대가입 사업자
진행가능
(단, 가치론 불가, 결합론만 가능)

## 업종관련
### 하사
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
### 가족회사
진행가능 
(심사 중 통장보완 시 대표이사와 개인거래 확인 될 경우 진행불가)
### 방위산업체
진행가능 
(12개월이상 재직자만)
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(보완서류 필요없음)
### 납부미납
대체가능
1. 소득금액증명원
2. 근로소득원천징수영수증
3. 급여통장입금내역 원본
### 일괄납부
대체가능
1. 소득금액증명원
2. 근로소득원천징수영수증
3. 급여통장입금내역 원본
- **납부편차**: 진행가능
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정
### 통장급여(계산)
월 고정 1회 급여만 인정 가능
(급여 합산 불가)

최근 3개월 합산 급여 x 4 = 연소득
(상여금, 보너스 인정 불가)
### 납부소득<그외소득이 높을경우
1. 근로소득 원천징수 영수증
2. 급여통장 입금내역서

단, 원본서류 등기 발송 필수

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증 , 체크리스트
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 급여통장입출금거래내역서
3. 소득금액증명원
4. 근로소득원천징수영수증
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(자서나 지점내방으로 가능)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서 , 카카오페이 , 패스 , 네이버 인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 출장자서
### 전자서명 방법
1. 농협캐피탈 어플접속 (PC불가)
2. 우측하단에 별표 클릭 ( 모바일 ) 
3. 신용대출온라인 약정 클릭
4. 백신설치 / 본인확인 /핸드폰인증클릭!
5. 전체동의 (선택적 약관만 미동의로 해도 상관없음)
6. 휴대폰본인인증 /인증문자발송 후 인증번호 입력하기!
7. 대출정보 확인 (내용확인 전부 클릭)
8. 금소법 체크리스크 확인 / 설명서 확인
9. 약관 전체동의
10. 마지막 공인인증 한번 더 진행
    ★ 인증서 인증 진행
11.<대출신청 및 약정이 완료되었습니다>라는 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(4대가입자에 한해 진행가능)
- **국적취득자**: 진행가능(외국인번호, 초본, 등본 첨부 필수)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
(단, 주택담보 있을시 심사부재량으로 열람 할수도 있음)

## 특이사항
### 금리인하
- 기존 : 등본 또는 가족관계증명서상에 미성년자 자녀 2인 이상 존재시 금리 인하 1% 가능 
 - 추가 : 나이스 or KCB 점수 중 둘 중 하나라도 850점 이내일 경우 1% 가능 
- 다자녀 프로모션 본진행시 등본 또는 가족관계 증명원 수신후 진행 
- 나이스, KCB 점수 금리인하 프로모션 : 본진행 전 해당여부 확인 후 진행 
- 두 프로모션 중복 적용 가능 : 중복 적용시 최대 1.5% 인하 가능 
- 인하 후 최저금리 9.9%로 상품별 최저 금리 9.9% 이상 일 경우 최저금리까지만 가능

* 금리인하가 필요시 위 조건 확인하여 금리인하를 별도로 요청해야 함
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
승인 15일 이후 첫 결제 가능
첫결제 + 월이 지난 후 환수없음

## 심사관련
- **자동대출**: 자동화대출 가능대상으로 확인 될 경우 가능
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
(단, 3시 55분전에 약정시 당일 송금 가능)
송금 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
공마데로 자동확인이라 어떤서류인지 확인어려움
(납부기준 일 가능성이 매우높음)
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# NH농협캐피탈 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: NH농협캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 법인 회사 이상의 3.3% 소득 공제 프리랜서 (통장 소득 6개월로 진행되나, 원본 등기 발송 필수)

## 검색 키워드
NH농협캐피탈, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 캐피탈, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
### 대상
3.3% 소득공제 프리랜서
(회사규모 법인이상 사업체)
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 65세 이하
- **재직기간**: 12개월이상 (통장입금내역 6개월 - 원본등기필수)
### 연소득
2400만 이상
(모든 업무 형태 동일)

## 상품정보
- **한도**: 최소 200만 ~ 최대 3500만원
- **금리**: 최저 10.9%  ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
- **가조회 건수제한**: 대략 일주일 이내 당사 포함 3건이상 조회 시 유의심사로 인한 진행 및 심사에 추가시간 소요

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수 
단, 자동승인 고객 면제 가능 (조회시 확인가능)
2. 대표번호 : 회사내 모든 전화번호 가능
 (단, 검색시 다른쪽에 등록되어있으면 불가)
3. 업체서치 : 농캐 전산에서 확인되어야함
4. 미등록회사 : 사업자등록증 첨부 후 농캐전산 등록되면 진행가능
### 재직확인면제
자동승인 고객 면제
단, 심사부에서 확인할수 있음
- **업체검색**: 필수 (농캐전산에서 서치되어야함)
- **미등록회사**: 사업자등록증 첨부 후 농캐전산 등록 후 진행가능

## 업종관련
### 가족회사
진행가능 
(심사 중 통장보완 시 대표이사와 개인거래 확인 될 경우 진행불가)

## 소득관련
### 통장급여(계산)
월 고정 1회 급여만 인정 가능
(급여 합산 불가)

최근 6개월 합산 급여 x 2 = 연소득
(상여금, 보너스 인정 불가)
- **사업소득 미신고자**: 급여상 3.3% 세액공제 후 지급되는 급여형태로 보여야함.

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 체크리스트
### 재직서류
1. 재직(위촉)증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장입금거래내역서 6개월본 (원본등기 필수)
(다른대처서류없음)

※ 최근 6개월 급여 확인 필수
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(자서나 지점내방으로 가능)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
공동(간편)인증 가능
공동인증서 + 금융(간편)인증서 전부 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1. 출장자서
### 전자서명 방법
1. 농협캐피탈 어플접속 (PC불가)
2. 우측하단에 별표 클릭 ( 모바일 ) 
3. 신용대출온라인 약정 클릭
4. 백신설치 / 본인확인 /핸드폰인증클릭!
5. 전체동의 (선택적 약관만 미동의로 해도 상관없음)
6. 휴대폰본인인증 /인증문자발송 후 인증번호 입력하기!
7. 대출정보 확인 (내용확인 전부 클릭)
8. 금소법 체크리스크 확인 / 설명서 확인
9. 약관 전체동의
10. 마지막 공인인증 한번 더 진행
    ★ 인증서 인증 진행
11.<대출신청 및 약정이 완료되었습니다>라는 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (외국인번호, 초본, 등본 첨부 필수)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
(단, 주택담보 있을시 심사부재량으로 열람 할수도 있음)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
승인 15일 이후 첫 결제 가능
첫결제 + 월이 지난 후 환수없음

## 심사관련
- **자동대출**: 자동화대출 가능대상으로 확인 될 경우 가능
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
(단, 3시 55분전에 약정시 당일 송금 가능)
송금 마감 : 6시

---

# NH농협캐피탈 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: NH농협캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 가능 (물건지 관련 설정율, 시세 확인 안 함) (등기부 등본 필수 서류 아님 - 등기상 문제가 있더라도 접수해서 심사 가능)

## 검색 키워드
NH농협캐피탈, 주택담보대출, 본인명의, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 모든직군 진행가능/무직가능
- **연령**: 만 20세 ~ 위로 제한 없음

## 상품정보
### 한도
아파트론 최소 200만원 ~ 최대 7500만원
만 65세 ~ 70세 : 최대 500만원
만 70세 초과 : 최대 200만원
- **금리**: 아파트론 : 최저  10.5% ~ 최고 14.8%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
- **가조회 건수제한**: 대략 일주일 이내 당사 포함 3건이상 조회 시 유의심사로 인한 진행 및 심사에 추가시간 소요

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 빌라
3. 단독주택
4. 근린생활주택
5. 상가
6. 오피스텔

등 주거용 물건지
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
3. 과거 주택보유이력자
- **시세확인 **: 확인안함
- **설정율**: 제한없음
- **소유기간**: 제한없음
- **비거주**: 제한없음
### 주택압류
진행가능성 있음!
본인담보대출 없을시 등기열람 안하고 심사하는 사례 많음(심사부에서 등기열람하여 확인되면 거절)
### 대부담보
불가능
(심사시, 등기열람 복불복으로 진행접수 가능)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (심사시, 등기열람 복불복으로 진행접수 가능)
가족 설정 : 직계존비속 일경우 가족관계증명서 첨부 진행가능 (심사시, 등기열람 복불복으로 진행접수 가능)
기업 설정 : 불가능 (심사시, 등기열람 복불복으로 진행접수 가능)
- **불가지역**: 없음

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 체크리스트
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(자서나 지점내방으로 가능)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서 , 카카오페이 , 패스 , 네이버 인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
어드민 접수
(체크리스트 어드민에서 작성해서 심사부 메일로 전송, 차주가 처리해야할일 없음)
- **그외 접수방식**: 1. 출장자서
### 전자서명 방법
1. 농협캐피탈 어플접속 (PC불가)
2. 우측하단에 별표 클릭 ( 모바일 ) 
3. 신용대출온라인 약정 클릭
4. 백신설치 / 본인확인 /핸드폰인증클릭!
5. 전체동의 (선택적 약관만 미동의로 해도 상관없음)
6. 휴대폰본인인증 /인증문자발송 후 인증번호 입력하기!
7. 대출정보 확인 (내용확인 전부 클릭)
8. 금소법 체크리스크 확인 / 설명서 확인
9. 약관 전체동의
10. 마지막 공인인증 한번 더 진행
    ★ 인증서 인증 진행
11.<대출신청 및 약정이 완료되었습니다>라는 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (외국인번호, 초본, 등본 첨부 필수)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
(단, 주택담보 있을시 심사부재량으로 열람 할수도 있음)

## 특이사항
### 금리인하
- 기존 : 등본 또는 가족관계증명서상에 미성년자 자녀 2인 이상 존재시 금리 인하 1% 가능 
 - 추가 : 나이스 or KCB 점수 중 둘 중 하나라도 850점 이내일 경우 1% 가능 
- 다자녀 프로모션 본진행시 등본 또는 가족관계 증명원 수신후 진행 
- 나이스, KCB 점수 금리인하 프로모션 : 본진행 전 해당여부 확인 후 진행 
- 두 프로모션 중복 적용 가능 : 중복 적용시 최대 1.5% 인하 가능 
- 인하 후 최저금리 9.9%로 상품별 최저 금리 9.9% 이상 일 경우 최저금리까지만 가능

* 금리인하가 필요시 위 조건 확인하여 금리인하를 별도로 요청해야 함
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
승인 15일 이후 첫 결제 가능
첫결제 + 월이 지난 후 환수없음

## 심사관련
- **자동대출**: 자동화대출 가능대상으로 확인 될 경우 가능
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
(단, 3시 55분전에 약정시 당일 송금 가능)
송금 마감 : 6시

---

# 우리금융캐피탈 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: 우리금융캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 진행 가능  ( 추정 소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행 가능)

## 검색 키워드
우리금융캐피탈, 주택담보대출, 본인명의, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
모든 직군가능/ 무직도 상관없음
※사업자 하우스론 공동사업자도 가능(지분율 상관없음, 차주서류만 요청)
- **연령**: 만 25세 ~ 만 65세
### 즉발사업자
사업자 6개월이상(개시일 및 등록일 모두)
소득자료 첨부없이 진행가능(단, 아래두가지 경우제외)

● 사업자 중 부가세/수입금액증명원 추가 대상자 
 1. 사업장 소재지 차주 주민등록지 인 경우 (집 사업자)
 2. 업종/업태 [전자상거래업] 또는 [통신판매업] 포함 된 경우

## 상품정보
### 한도
주택신용대출 : 최소 200만 ~ 최대 7000만원
중금리 : 최소 200만 ~ 최대 8700만
아파트신용대출 : 최소 200만 ~ 최대 1억

※ 거주/비거주 상관없이 한도 동일

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 금리
주택신용대출 : 최저 13.3% ~ 최고 19.9%
아파트신용대출 : 최저 15.4% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월 (주택보유시 최대96개월)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 매월 2일만 가능
- **추가대출**: 납입 6회차 이상부터 조회시 한도발생되면 추가대출 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 주택신용대출 : 아파트, 주상복합, 단독주택, 연립, 빌라, 다세대, 오피스텔 등 주거용 물건지

2. 아파트 신용대출 : 아파트 물건지만 가능
### 명의
1. 본인명의
2. 부부공동명의
### 시세확인 
1. 주택신용대출
- 모든 물건지 공시지가 8000만원 이상 
- KB시세 : 오피스텔은 kb시세만 확인

2. 아파트 신용 대출 : kb시세 5억 이상
### 설정율
1. 주택신용대출
- 국토부 공시시가 140% 이내
- KB시세÷1.6 적용 후 140% 이내

2. 아파트 신용대출 : 80% 이하
### 소유기간
1. 주택신용대출 : 1개월 이상

2. 아파트 신용대출 : 3개월 이상
### 비거주
거주, 비거주 상관없이 LTV 140% 이내 진행가능
(단, 오피스텔 비거주 불가)

※ 공실의 경우 담보 대출 설정 금액 확인
(전입 없이 진행 가능)
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능)
### 대부담보
진행가능
(설정율 초과 아니면 진행가능)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
기업 설정 : 진행가능
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
- **불가지역**: 없음

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본

추정소득 낮을시
건강보험득실확인서 + 건강보험납부확인서
지역의료보험납부내역서, 소득금액증명원


 ※집사업자 또는 전자상거래업, 통신판매업
 → 최근 1년 부가가치표준증명원 증빙 필수 (최근 1년 자료없음 취급불가)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 카카오페이, 패스, 토스 인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 지점내방
2. 스크래핑(오류 많아서 잘 안함)
- **내방자서가능지점**: 부산, 광주, 대전
### 전자서명 방법
1. 전자 약정 안내 문자 내에 링크 클릭
2. 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력 후 약관 전체 동의
4. 적합성 체크 후 전자 약정 하러가기
5. 보이스피싱 예방 체크 후 다음
6. 모집경로확인서 확인
7. 대출 신청정보 확인후 다음
8. 약관 동의 후 확인
9. 얼굴 촬영 후 사진 보내기
10. 얼굴 인증 완료 멘트 확인 후 다음
11. 자동이체 은행, 계좌번호 결제일 선택 후 다음
12. 신분증 촬영 후 진위 결과 확인
13. 청구정보 확인 및 자택주소 입력 후 다음
14. 1원 계좌송금
15. 상품설명서 추가확인 및 사설인증 클릭
16. 금리인하 요구권 및 대출 철회권 확인 후 다음
17. 전자서명 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
### 불가대상
- 저축은행 2건이상 사용시 불가
(같은 금융사는 1건으로 잡힐때도 있고 여러건으로 잡힐때도 있다고 합니다. 같은금융사는 조회를 해서 시스템상에 걸리는대로 판단해야함)
 - 유흥 및 사행성업, 도박업, 모텔업, 유치원/어린이집, 비영리사업자 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
### 금리인하
■ 금리인하 기준 
 - 최대 2% 금리인하, 최저 9.9%까지
 - 대상 : 자체 1~3등급이내 고객
 - 제외 : 직장인, 카드결합상품 적용 불가

★ 한도산출시 인하대상자 금리인하가능 기표됨으로 기표 확인 후 인하요청

※ 금리인하 한도 소진 가능성 있음. 
 - 금리인하로 진행 하실 고객분들은 소진 전 빠른 진행 유도 부탁드립니다.
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일 수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 이상 상환시 실행금액 전액 100% 환수 
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 미만 상환시 환수 없음
예시) 1000만원 실행 후 510만원 56일째 되는날 상환하면 1000만원 전액 환수

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 20분
약정 마감 : 5시
심사 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 당사 진행 대출 포함 총 부채 140% 이내로 한도 발생 (담보 등 모든 대출 포함)
- 최근대출에 강함 (단, cb 우량고객들)

---

# 우리금융캐피탈 - 하우스론(사업자자산론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 우리금융캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 사업자자산론
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 개업기간 6개월 이상 경과한 개인 사업자(공동사업자 가능) 중  본인명의, 부부 공동명의, 배우자명의 주택 보유자!! 카드 유무 상관없이 진행가능, 물건지 제한없음

## 검색 키워드
우리금융캐피탈, 주택담보대출, 사업자자산론, 캐피탈, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
### 대상
개업일 기준 6개월 이상 사업자만 진행 가능 
(본인, 공동사업자)

※공동 사업자 가능(지분율 상관없음, 차주 서류만 요청)
- **연령**: 만 25세 ~ 만 65세
- **재직기간**: 6개월이상
### 즉발사업자
사업자 6개월이상(개시일 및 등록일 모두)
소득자료 첨부없이 진행가능(단, 아래두가지 경우제외)

● 사업자 중 부가세/수입금액증명원 추가 대상자 
 1. 사업장 소재지 차주 주민등록지 인 경우 (집 사업자)
 2. 업종/업태 [전자상거래업] 또는 [통신판매업] 포함 된 경우

## 상품정보
### 한도
- 사업자 자산론 : 최소 200만 ~ 최대 7000만원
- 사업자 아파트신용대출 : 최소 200만 ~ 최대 1억

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 금리
- 사업자 자산론 : 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
- 사업자 아파트신용대출 : 최저 11.9% ~ 최고 19.6%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월 (주택보유시 최대96개월)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 매월 2일만 가능
- **추가대출**: 납입 6회차 이상부터 조회시 한도발생되면 추가대출 가능
- **조회시 DSR확인**: 사업자만 가능상품이므로 DSR제한 없음

## 물건지 조건
### 물건지
1. 사업자 자산론 : 아파트, 주상복합, 단독주택, 연립, 빌라, 다세대, 오피스텔 등 주거용 물건지

2. 사업자 아파트 신용대출 : 아파트 물건지만 가능
### 명의
- 사업자 자산론  
1. 본인명의 
2. 부부공동명의 
3. 배우자명의

- 사업자 아파트 신용대출 
1. 본인명의 
2. 부부 공동명의
### 시세확인 
1. 사업자 자산론
- 모든 물건지 공시지가 8000만원 이상
- kb시세 : 오피스텔, 신축 아파트만 인정됨

2. 사업자 아파트 신용대출 : kb시세 5억 이상
### 설정율
1. 사업자 자산론
- 국토부 공시시가 140% 이내
- KB시세÷1.6 적용 후 140% 이내

2. 사업자 아파트 신용대출 : 80% 이하
### 소유기간
1. 사업자 자산론 : 1개월 이상

2. 사업자 아파트 신용대출 : 3개월 이상
### 비거주
거주, 비거주 상관없이 LTV 140% 이내 진행가능
(단, 오피스텔 비거주 불가)

※ 공실의 경우 담보 대출 설정 금액 확인
(전입 없이 진행 가능)
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능)
### 대부담보
진행가능 
(설정율 초과만 아니면 진행가능)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
기업 설정 : 진행가능
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
- **불가지역**: 없음

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 사업자등록증명원

추정소득 낮을시 지역의료보험납부내역서, 
소득금액증명원

 ※집사업자 또는 전자상거래업, 통신판매업
 → 최근 1년 부가가치표준증명원 증빙 필수 (최근 1년 자료없음 취급불가)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 카카오페이, 패스, 토스 인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 지점내방
2. 스크래핑(오류 많아서 잘 안함)
- **내방자서가능지점**: 부산, 광주, 대전
### 전자서명 방법
1. 전자 약정 안내 문자 내에 링크 클릭
2. 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력 후 약관 전체 동의
4. 적합성 체크 후 전자 약정 하러가기
5. 보이스피싱 예방 체크 후 다음
6. 모집경로확인서 확인
7. 대출 신청정보 확인후 다음
8. 약관 동의 후 확인
9. 얼굴 촬영 후 사진 보내기
10. 얼굴 인증 완료 멘트 확인 후 다음
11. 자동이체 은행, 계좌번호 결제일 선택 후 다음
12. 신분증 촬영 후 진위 결과 확인
13. 청구정보 확인 및 자택주소 입력 후 다음
14. 1원 계좌송금
15. 상품설명서 추가확인 및 사설인증 클릭
16. 금리인하 요구권 및 대출 철회권 확인 후 다음
17. 전자서명 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
### 불가대상
- 저축은행 2건이상 사용시 불가
(같은 금융사는 1건으로 잡힐때도 있고 여러건으로 잡힐때도 있다고 합니다. 같은금융사는 조회를 해서 시스템상에 걸리는대로 판단해야함)
 - 유흥 및 사행성업, 도박업, 모텔업, 유치원/어린이집, 비영리사업자 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
### 금리인하
■ 금리인하 기준 
 - 최대 2% 금리인하, 최저 9.9%까지
 - 대상 : 자체 1~3등급이내 고객
 - 제외 : 직장인, 카드결합상품 적용 불가

★ 한도산출시 인하대상자 금리인하가능 기표됨으로 기표 확인 후 인하요청

※ 금리인하 한도 소진 가능성 있음. 
 - 금리인하로 진행 하실 고객분들은 소진 전 빠른 진행 유도 부탁드립니다.
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 이상 상환시 실행금액 전액 100% 환수 
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 미만 상환시 환수 없음
예시) 1000만원 실행 후 510만원 56일째 되는날 상환하면 1000만원 전액 환수

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 20분
약정 마감 : 5시
심사 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 당사 진행 대출 포함 총 부채 140% 이내로 한도 발생 (담보 등 모든 대출 포함)
- 최근대출에 강함 (단, cb 우량고객들)

※ 신카 없어도 가능

---

# 우리금융캐피탈 - 하우스론(분양론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 우리금융캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 분양론
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 24년 1월 부터 뉴주택(분양권) 상품 폐지 무직 포함 모든 직군 가능 ( 추정소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행가능)

## 검색 키워드
우리금융캐피탈, 주택담보대출, 분양론, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
직업 상관없음
NICE 추정소득으로 소득확인 (실제 소득이 높을경우 실소득 반영가능)
### 연령
만 25세 ~ 만 65세
만25세~29세 or 만60세~64세 한도 축소

## 상품정보
### 한도
최소 500만 ~ 최대 1억

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 11.7 % ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 매월 2일만 가능
- **추가대출**: 납입 6회차 이상부터 조회시 한도발생되면 추가대출 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 오피스텔 (중도금 대출 보유시에만 진행 가능)
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
### 시세확인 
분양가 1억이상 (100세대 이상)
중도금 1회차 이상 납부시 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 분양계약서, 중도금 납입내역서, 등본

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 카카오페이, 패스, 토스 인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 지점내방
2. 스크래핑(오류 많아서 잘 안함)
- **내방자서가능지점**: 부산, 광주, 대전
### 전자서명 방법
1. 전자 약정 안내 문자 내에 링크 클릭
2. 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력 후 약관 전체 동의
4. 적합성 체크 후 전자 약정 하러가기
5. 보이스피싱 예방 체크 후 다음
6. 모집경로확인서 확인
7. 대출 신청정보 확인후 다음
8. 약관 동의 후 확인
9. 얼굴 촬영 후 사진 보내기
10. 얼굴 인증 완료 멘트 확인 후 다음
11. 자동이체 은행, 계좌번호 결제일 선택 후 다음
12. 신분증 촬영 후 진위 결과 확인
13. 청구정보 확인 및 자택주소 입력 후 다음
14. 1원 계좌송금
15. 상품설명서 추가확인 및 사설인증 클릭
16. 금리인하 요구권 및 대출 철회권 확인 후 다음
17. 전자서명 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
- **불가대상**: 유흥 및 사행성업, 도박업, 모텔업, 유치원/어린이집, 비영리사업자 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 이상 상환시 실행금액 전액 100% 환수 
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 미만 상환시 환수 없음
예시) 1000만원 실행 후 510만원 56일째 되는날 상환하면 1000만원 전액 환수

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 20분
약정 마감 : 5시
심사 마감 : 6시

---

# 우리금융캐피탈 - 하우스론(배우자명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: 우리금융캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 배우자명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 전직군 진행 가능 (최근 6개월 이상 카드 이용 고객 중 주택 보유자 (주택 형태 무관)) 카드 단독 불가!! (카드+하우스 상품)

## 검색 키워드
우리금융캐피탈, 주택담보대출, 배우자명의, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
신카+하우스 (신카단독진행불가)
하우스(본인,배우자공동,배우자명의)
KB시세 확인&주거용(오피스텔은 비거주 안됨)
- **연령**: 만 25세 이상 ~ 만 65세 이하
- **연소득**: 나이스 추정소득 1200만원 이상
### 카드정보
카드 보유 1개 이상/ 1년 이상
- 현금서비스 사용액 3000만 이하 가능
- 최근 6개월 카드 이용 증감율 200% 미만 가능
- 최근 6개월 카드 이용금액 0원 or 1억이상 불가
### 즉발사업자
사업자 6개월이상(개시일 및 등록일 모두)
소득자료 첨부없이 진행가능(단, 아래두가지 경우제외)

● 사업자 중 부가세/수입금액증명원 추가 대상자 
 1. 사업장 소재지 차주 주민등록지 인 경우 (집 사업자)
 2. 업종/업태 [전자상거래업] 또는 [통신판매업] 포함 된 경우

## 상품정보
### 한도
최소 200만 ~ 최대 6500만원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저14.7% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 96개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 매월 2일만 가능
- **추가대출**: 납입 6회차 이상부터 조회시 한도발생 되면 추가대출 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 주상복합
3. 단독주택
4. 연립 / 빌라
5. 다세대
6. 오피스텔 

등 주거용 물건지
### 명의
1. 본인명의
2. 부부공동명의
3. 배우자명의
### 시세확인 
모든 물건지 공시지가 8000만원 이상
- KB시세 : 오피스텔, 신축아파트만 인정됨
### 설정율
- 국토부 공시시가 140% 이내
- KB시세÷1.6 적용 후 140% 이내
- **소유기간**: 상관없음
### 비거주
거주, 비거주 상관없이 LTV 140% 이내 진행 가능
(단, 오피스텔 비거주 불가)

※ 공실의 경우 담보 대출 설정 금액 확인
(전입 없이 진행 가능)
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능)
### 대부담보
진행가능 
(설정율 초과만 아니면 진행가능)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
기업 설정 : 진행가능
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
- **불가지역**: 없음

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 등본

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 카카오페이, 패스, 토스 인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 지점내방
2. 스크래핑(오류 많아서 잘 안함)
- **내방자서가능지점**: 부산, 광주, 대전
### 전자서명 방법
1. 전자 약정 안내 문자 내에 링크 클릭
2. 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력 후 약관 전체 동의
4. 적합성 체크 후 전자 약정 하러가기
5. 보이스피싱 예방 체크 후 다음
6. 모집경로확인서 확인
7. 대출 신청정보 확인후 다음
8. 약관 동의 후 확인
9. 얼굴 촬영 후 사진 보내기
10. 얼굴 인증 완료 멘트 확인 후 다음
11. 자동이체 은행, 계좌번호 결제일 선택 후 다음
12. 신분증 촬영 후 진위 결과 확인
13. 청구정보 확인 및 자택주소 입력 후 다음
14. 1원 계좌송금
15. 상품설명서 추가확인 및 사설인증 클릭
16. 금리인하 요구권 및 대출 철회권 확인 후 다음
17. 전자서명 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
### 불가대상
- 저축은행 2건이상 사용시 불가
(같은 금융사는 1건으로 잡힐때도 있고 여러건으로 잡힐때도 있다고 합니다. 같은금융사는 조회를 해서 시스템상에 걸리는대로 판단해야함)
 - 유흥 및 사행성업, 도박업, 모텔업, 유치원/어린이집, 비영리사업자 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
### 금리인하
■ 금리인하 기준 
 - 최대 2% 금리인하, 최저 9.9%까지
 - 대상 : 자체 1~3등급이내 고객
 - 제외 : 직장인, 카드결합상품 적용 불가

★ 한도산출시 인하대상자 금리인하가능 기표됨으로 기표 확인 후 인하요청

※ 금리인하 한도 소진 가능성 있음. 
 - 금리인하로 진행 하실 고객분들은 소진 전 빠른 진행 유도 부탁드립니다.
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 이상 상환시 실행금액 전액 100% 환수 
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 미만 상환시 환수 없음
예시) 1000만원 실행 후 510만원 56일째 되는날 상환하면 1000만원 전액 환수

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 20분
약정 마감 : 5시
심사 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 당사 진행 대출 포함 총 부채 140% 이내로 한도 발생 (담보 등 모든 대출 포함)
- 최근대출에 강함 (단, cb 우량고객들)

※ 카드 단독 불가!! (카드+하우스 상품)

---

# 우리금융캐피탈 - 하우스론(전월세)

## 상품 개요
- **금융사명**: 우리금융캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 전월세
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 모직 포함 모든 직군 가능  ( 추정 소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행 가능)

## 검색 키워드
우리금융캐피탈, 주택담보대출, 전월세, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
모든직군 진행가능/무직가능(추정소득)
추정소득과 실소득중 높은 소득인정가능
- **연령**: 만 25세 이상 ~ 만 65세 이하
### 즉발사업자
사업자 6개월이상(개시일 및 등록일 모두)
소득자료 첨부없이 진행가능(단, 아래두가지 경우제외)

● 사업자 중 부가세/수입금액증명원 추가 대상자 
 1. 사업장 소재지 차주 주민등록지 인 경우 (집 사업자)
 2. 업종/업태 [전자상거래업] 또는 [통신판매업] 포함 된 경우

## 상품정보
### 한도
최소 200만 ~ 최대 7000만원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 14.9 % ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 매월 2일만 가능
- **추가대출**: 납입 6회차 이상부터 조회시 한도발생되면 추가대출 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 주상복합
3. 단독주택
4. 연립 / 빌라
5. 다세대
6. 오피스텔

등 주거용 물건지
### 명의
1. 본인명의 
2. 부부공동명의
* 배우자명의 불가
### 시세확인 
보증금 5000만원 이상
(2024년 공시가격 미존재시 불가)

※ 공시가 5천이상만 확인되면 그 이외의 조건은 없음
- **설정율**: 공시가격 대비 전세보증금 140% 이하

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 전세계약서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 카카오페이, 패스, 토스 인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 지점내방
2. 스크래핑(오류 많아서 잘 안함)
- **내방자서가능지점**: 부산, 광주, 대전
### 전자서명 방법
1. 전자 약정 안내 문자 내에 링크 클릭
2. 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력 후 약관 전체 동의
4. 적합성 체크 후 전자 약정 하러가기
5. 보이스피싱 예방 체크 후 다음
6. 모집경로확인서 확인
7. 대출 신청정보 확인후 다음
8. 약관 동의 후 확인
9. 얼굴 촬영 후 사진 보내기
10. 얼굴 인증 완료 멘트 확인 후 다음
11. 자동이체 은행, 계좌번호 결제일 선택 후 다음
12. 신분증 촬영 후 진위 결과 확인
13. 청구정보 확인 및 자택주소 입력 후 다음
14. 1원 계좌송금
15. 상품설명서 추가확인 및 사설인증 클릭
16. 금리인하 요구권 및 대출 철회권 확인 후 다음
17. 전자서명 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
### 불가대상
- 저축은행 2건이상 사용시 불가
(같은 금융사는 1건으로 잡힐때도 있고 여러건으로 잡힐때도 있다고 합니다. 같은금융사는 조회를 해서 시스템상에 걸리는대로 판단해야함)
 - 유흥 및 사행성업, 도박업, 모텔업, 유치원/어린이집, 비영리사업자 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
### 금리인하
■ 금리인하 기준 
 - 최대 2% 금리인하, 최저 9.9%까지
 - 대상 : 자체 1~3등급이내 고객
 - 제외 : 직장인, 카드결합상품 적용 불가

★ 한도산출시 인하대상자 금리인하가능 기표됨으로 기표 확인 후 인하요청

※ 금리인하 한도 소진 가능성 있음. 
 - 금리인하로 진행 하실 고객분들은 소진 전 빠른 진행 유도 부탁드립니다.
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 이상 상환시 실행금액 전액 100% 환수 
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 미만 상환시 환수 없음
예시) 1000만원 실행 후 510만원 56일째 되는날 상환하면 1000만원 전액 환수

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 20분
약정 마감 : 5시
심사 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 당사 진행 대출 포함 총 부채 140% 이내로 한도 발생 (담보 등 모든 대출 포함)
- 최근대출에 강함 (단, cb 우량고객들)

---

# 우리금융캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 우리금융캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 가능 ( 추정 소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행 가능)

## 검색 키워드
우리금융캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
차량 소유한 모든 직군 가능 / 무직 가능

NICE 추정 소득으로 소득 확인 (실제 소득이 높을 경우 실소득 반영 가능)
- **연령**: 만25세 이상 ~ 만65세 이하
- **재직기간**: 최소 재직기간 상관없음
- **연소득**: 1200만원 이상
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요 서류
- 대환 대출건 부채잔액증명원 또는 중도완납내역서
(대출원금잔액, 중도완납금액 및 입금(가상)계좌 확인 가능한 서류)
- 등본
* 물건지 배우자 소유 포함시 등본에 배우자가 안나오면 가족관계증명서가 첨부

## 상품정보
### 한도
최소 200만 ~ 최대 1억1000만
오토+주택 복합 가능하여 오토론 한도보다 up 가능 

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 금리
최저 12.3% ~ 최고 19.9%

※예외금리인하 진행시 최저 10.9% 가능
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 84개월
(단, 주택보유시 96개월까지 가능)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 매월 2일만 가능
- **추가대출**: 납입 6회차 이상부터 조회시 한도발생되면 추가대출 가능
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR적용된 결과임
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량 가액+신용 한도
### 차종
1. 국산차
2. 수입차
### 명의
본인 단독 명의차량
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 300만원 이상
### 연식
제작년월일 : 2016년식부터 가능

※ 25년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2016년식부터 가능
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 15만km 이내 차량
### 소유기간
3개월 이상
(공동소유기간 인정불가)
### 선순위
선순위만 진행 가능
※사업자 - 무설정 차량만 진행가능
※그외 직군 - 선순위 대환으로 진행가능
### 설정건수
설정 1건까지만 가능
- 같은 금융사라도 설정 건수는 각각으로 확인
- **과거명의**: 영업이력 차 또는 리스 렌트이력은 불가
- **면허증미소지**: 진행가능
- **차량사진미제출**: 차량사진 미첨부 심사진행
### 화물차
진행가능
(단, 1톤이하 접수가능)
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
### 불가차종/지역
개인택시, 부활차량, 영업차량, 렌트차량으로 시작된 차량 불가
1톤탑차, 냉동탑차 및 구조변경 차량 진행불가

불가지역 : 없음

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본

운전면허증아니여도 상관없음 / 차량 사진이나 차량 관련 서류 필요 없음

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 카카오페이, 패스, 토스 인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 지점내방
2. 스크래핑(오류 많아서 잘 안함)
- **내방자서가능지점**: 부산, 광주, 대전
### 전자서명 방법
1. 전자 약정 안내 문자 내에 링크 클릭
2. 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력 후 약관 전체 동의
4. 적합성 체크 후 전자 약정 하러가기
5. 보이스피싱 예방 체크 후 다음
6. 모집경로확인서 확인
7. 대출 신청정보 확인후 다음
8. 약관 동의 후 확인
9. 얼굴 촬영 후 사진 보내기
10. 얼굴 인증 완료 멘트 확인 후 다음
11. 자동이체 은행, 계좌번호 결제일 선택 후 다음
12. 신분증 촬영 후 진위 결과 확인
13. 청구정보 확인 및 자택주소 입력 후 다음
14. 1원 계좌송금
15. 상품설명서 추가확인 및 사설인증 클릭
16. 금리인하 요구권 및 대출 철회권 확인 후 다음
17. 전자서명 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
- **불가대상**: 유흥 및 사행성업, 도박업, 모텔업, 유치원/어린이집, 비영리사업자 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 오토론 진행가능성 높음
- **주택등기미열람**: 등기열람 필수

## 특이사항
### 금리인하
■ 금리인하 기준 
 - 최대 2% 금리인하, 최저 9.9%까지
 - 대상 : 자체 1~3등급이내 고객
 - 제외 : 직장인, 카드결합상품 적용 불가

★ 한도산출시 인하대상자 금리인하가능 기표됨으로 기표 확인 후 인하요청

※ 금리인하 한도 소진 가능성 있음. 
 - 금리인하로 진행 하실 고객분들은 소진 전 빠른 진행 유도 부탁드립니다.
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 이상 상환시 실행금액 전액 100% 환수 
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 미만 상환시 환수 없음
예시) 1000만원 실행 후 510만원 56일째 되는날 상환하면 1000만원 전액 환수

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 20분
약정 마감 : 4시 30분
심사 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 당사 진행 대출 포함 총 부채 140% 이내로 한도 발생 (담보 등 모든 대출 포함)
- 최근대출에 강함 (단, cb 우량고객들)

---

# 우리금융캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 우리금융캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행가능  몇일 전 최근 대출 발생 건이 있더라도 CB만 깔끔하면 한도 산출이 잘됨 (우량 CB위주!)

## 검색 키워드
우리금융캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 58세 이하
- **재직기간**: 3개월이상 (납부3회 필수)
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
### 한도
직장인 단독 최소 200만 ~ 최대 5000만원
직장+ 주택보유시 최소 200만 ~ 최대 1억원
만 25세 미만, 만 58세 초과 고객은 최대한도 500만원

(하우스론 가이드에 적합할 경우 주택보유로 인해 한도 up 가능)

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 14.3% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 84개월
- 만 58세 초과자 12개월만 가능
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 매월 2일만 가능
- **추가대출**: 납입 6회차 이상부터 조회시 한도발생되면 추가대출 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직전화 암함
2. 대표번호 : 재직전화 안함
3. 업체서치 : 크레탑, 크레프트
4. 미등록업체 : 진행불가
### 업체검색
1. 크레탑
2. 크레프트

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
장기 하사 이상만 진행가능 
(4년이상 근무자)
### 직업군인
진행가능
(4년이상 근무자)
### 개인업체
진행가능
(한도 50% 부여됨)
### 방위산업체
진행가능
단, 남은 기간동안의 대출기간 설정 가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 납부편차
최저 납부금액으로 연봉 산정     
소득금액증명원이나 근로소득 원천징수영수증 보안
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부 1년으로 연소득 산정
재직 1년미만 : 입사 개월수 만큼 납부 평균치로 연소득 산정

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 등본 (남자 만 28세 미만은 초본필수)
차주가 개명하였을 경우 초본보안되어 진행됨

※군인 : 복무확인서, 소득금액증명원 필수
### 재직서류
1.건강보험 자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1.건강보험 납부확인서 
납부상 금액이 적거나 편차가 심할경우 - 소득금액증명원, 금로소득원천징수영수증 보안가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 카카오페이, 패스, 토스 인증서만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 지점내방
2. 스크래핑(오류 많아서 잘 안함)
- **내방자서가능지점**: 부산, 광주, 대전
### 전자서명 방법
1. 전자 약정 안내 문자 내에 링크 클릭
2. 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력 후 약관 전체 동의
4. 적합성 체크 후 전자 약정 하러가기
5. 보이스피싱 예방 체크 후 다음
6. 모집경로확인서 확인
7. 대출 신청정보 확인후 다음
8. 약관 동의 후 확인
9. 얼굴 촬영 후 사진 보내기
10. 얼굴 인증 완료 멘트 확인 후 다음
11. 자동이체 은행, 계좌번호 결제일 선택 후 다음
12. 신분증 촬영 후 진위 결과 확인
13. 청구정보 확인 및 자택주소 입력 후 다음
14. 1원 계좌송금
15. 상품설명서 추가확인 및 사설인증 클릭
16. 금리인하 요구권 및 대출 철회권 확인 후 다음
17. 전자서명 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
### 불가대상
- 저축은행 2건이상 사용시 불가
(같은 금융사는 1건으로 잡힐때도 있고 여러건으로 잡힐때도 있다고 합니다. 같은금융사는 조회를 해서 시스템상에 걸리는대로 판단해야함)
 - 유흥 및 사행성업, 도박업, 모텔업, 유치원/어린이집, 비영리사업자 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)
### 주택등기미열람
등본상 주소는 등기 열람 필수
실거주 하지않으면 등기 미열람

## 특이사항
- **금리인하**: 월별 시행여부 결정됨
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 이상 상환시 실행금액 전액 100% 환수 
대출 실행일로 부터 60일 이내 50% 미만 상환시 환수 없음
예시) 1000만원 실행 후 510만원 56일째 되는날 상환하면 1000만원 전액 환수

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 20분
약정 마감 : 5시
심사 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 건강보험납부내역서 or 소득금액증명원
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 하나캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 하나캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: * 직장인 신용대출도 활용추천!

## 검색 키워드
하나캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인
법인대표 (사대가입+재직6개월이상)
### 연령
만 20세 이상 ~ 만 59세 이하
2024.04.12 기준 변경 - 만 25세 이상 ~ 만 65세 이하
- **재직기간**: 6개월이상 (납부 6회 필수)
- **연소득**: 2400만원 이상

## 상품정보
### 한도
최소 300만원 ~ 최대 1억원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 18.9%
### 상환기간
1000만원 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 48개월
2500만원 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 60개월
2500만원 이상 : 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수아님 (재직확인 사례가 없음)
2. 대표번호 : 재직확인 안하지만, 대출신청시 유선번호 작성 필수 (임의값 작성무관)
3. 업체서치 : 크레탑, 포털사이트 검색시 진행가능
4. 미등록업체 : 득납 첨부시 진행가능
- **재직확인면제**: 재직확인안함 (재직확인 사례가 없음)
### 업체검색
1.크레탑
2. 포털사이트
- **미등록회사**: 득납 첨부시 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일 /
단, 심사부 부결율 높음)
- **법인대표**: 진행가능

## 업종관련
### 개인업체
진행가능
(6납부 진행가능)
- **가족회사**: 진행가능 (심사부 오픈 금지)
- **법인택시기사**: 진행가능
### 채권추심업
금융권소속이면 진행가능성 있음
(재직확인을 안하니 본인통화시 추심업무라고 말하지말것)

## 소득관련
### 납부편차
납부편차 2배이하 평균으로 진행가능
납부편차 2배이상 진행불가(대체서류 인정불가)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1.건강보험자격득실확인서
(그 외 다른서류 인정불가)
### 소득서류
1.건강보험납부확인서
(그 외 다른서류 인정불가)

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증, 인증서
- **인증서**: 공동인증서, 카카오페이

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
1. 하나 캐피탈 링크 접속
2. 진행 상태 조회 휴대폰 본인 인증
3. 약정하기 클릭
4. 온라인 약정 메인에서 모집인 소속, 이름 확인
5. 고지 의무 수행 확인서 체크
6. 적합성 체크
7. 상품 설명서 확인 
   - 중요 사항 확인하기
   - 손님의 주요 권리 확인하기
8. 상품 설명서 약관 전체 동의 (전부 확인)
9. 온라인 약정 약관 전체 동의
10. 대출 상담사 설명 확인서 확인
11. 대출 신청 정보 확인
12, 금리 인하 요구권, 청약 철회권 각각 확인
13. 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
### 불가대상
"정상적인 의사소통 불가자( 언어 및 청각장애, 시각장애-한쪽 실명은가능)
거주 불안자( 여인숙, 여관 , 합수소 등 일시 거주자)
기초생활 수급자(생활보호대상자)
도서산간지역 거주자(울릉도, 독도 등)
주민등록말소 경험자(최근 3년이내 주민등록등본에 재등록 기재자)
주민번호 변경이력자(최근 10년이내)
하나금융그룹 소속 임직원 및 관련직원
법인대표(공동대표포함), 등기임원(모든직군해당)
-법인대표 법인업력 2년이상 및 근무년수 1년 이상시 취급가능
파트타임,시간강사,학생,주부
군미필자, 병역특례병(방위사업체 포함)
휴직자,장기병가자
법정관리,워크아웃 등에 관련된 회사에 근무하는경우
회사가 휴/폐업한 경우(합병,전환 등 합리적인 사유가 있는경우 가능)
소유부동산의 권리침해가 있는경우(가압류,처분금지가처분,임의경매,강제경매,예고등기 등)"

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
- **금리인하**: 매달 변동
### 타코드 조회이력
조회시 타사 선조회건 본사 조회시 
*한도 무 - 요청시 바로 해제가능
※ 사유에 '거절건 다수'일경우 해제 불가 14일후 조회가능
*한도 유 - 조회날짜 3일후 해제가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년 이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 31일내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 대출신청 4시45분 / 약정 5시45분
송금 마감 : 6시

---

# 하나캐피탈 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: 하나캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 사대가입 직장인 or 개인사업자 3개월 이상 (공동 사업자 가능) or 법인대표 (업력 2년 이상 ,1년 이상 근무자) 진행 가능 (kb시세 확인가능한 아파트나 오피스텔만 진행가능!!)

## 검색 키워드
하나캐피탈, 주택담보대출, 본인명의, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 4대보험 가입 직장인, 개인사업자 3개월이상 (공동사업자도 가능)  / 4대가입 법인대표 3개월 이상
- **연령**: 만 25세이상 ~ 만 65세이하
- **재직기간**: 3개월 이상
### 연소득
직장인 : 기준 따로 없음
사업자 : 기준 따로 없음
- **대환정보**: 심사부에서 심사 진행시 간혹 심사부 판단으로 해주는 경우 있음 별도요청 불가
### 즉발사업자
즉발사업자 3개월 이상
 - 근로소득, 3.3%소득 인정가능

## 상품정보
### 한도
행복아파트론(전국) : 최소300만원 ~ 최대 8000만원
※ 진행금액 5000만원 이상 - 소득자료 필수첨부

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 16.9%
### 상환기간
1000만원 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 48개월
2500만원 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 60개월
2500만원 이상 : 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트 
2. 오피스텔

(주상복합, 다세대, 빌라, 연립, 단독주택 불가)
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의(지분 50%이상)
- **시세확인 **: KB시세 : 일반가 3억이상
### 설정율
- 최대 70% 이하
- 시세 4억이상 72%이하
- **소유기간**: 1개월이상
### 비거주
※ 세준경우 - 
담보 대출 설정 금액 + KB시세 전세 상한가 /시세 *100

- 직계가족 무상 거주의 경우 (부모,자녀 가능 - 시부모도 가능 /?형제는 불가)?: 전입세대 열람원 1부 + 가족관계증명서 1부
- 시부모 무상 거주의 경우 :?전입세대 열람원? 1부 + 차주 기준 가족관계증명서 1부 + 배우자 기준 가족관계증명서 1부

- 직계존비속은 본인 거주로 함 
(단, 전입세대열람원, 가족관계증명서 필수 서류 추가)

※ 공실의 경우 본인 전입 후 진행 가능
(전입하고 바로 진행 가능)
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능 단, 압류 이력 안좋게 경향 있음)
### 대부담보
불가능(해지 후 바로 가능)
※ p2p도 대부로 취급
※ CB사 (KIS, KCB, NICE 등 미확인시 대부 모두 취급)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
기업 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
- **불가지역**: 도시벽지 불가

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 주민등록등본
### 재직서류
[직장인]
건강보험자격득실확인서

[사업자]
사업자등록증

[공동사업자]
사업자등록증 외 사업자등록증 명원을 추가로 발송해야함
### 소득서류
[직장인]
건강보험납부확인서

[사업자]
부가가치세과세표준증명원
사업자 소득 증빙불가 시
 -  본인 근로소득 or3.3%사업소득
 - 카드매출 자료

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증, 인증서
- **인증서**: 공동인증서, 카카오페이

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 서류전달가능
### 전자서명 방법
1. 하나 캐피탈 링크 접속
2. 진행 상태 조회 휴대폰 본인 인증
3. 약정하기 클릭
4. 온라인 약정 메인에서 모집인 소속, 이름 확인
5. 고지 의무 수행 확인서 체크
6. 적합성 체크
7. 상품 설명서 확인 
   - 중요 사항 확인하기
   - 손님의 주요 권리 확인하기
8. 상품 설명서 약관 전체 동의 (전부 확인)
9. 온라인 약정 약관 전체 동의
10. 대출 상담사 설명 확인서 확인
11. 대출 신청 정보 확인
12, 금리 인하 요구권, 청약 철회권 각각 확인
13. 완료
* 모바일신분증 인정가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
- **불가대상**: 4대가입자, 사업자 외 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
### 금리인하
- 개인 2%, 개인사업자 1% 
 - 최저금리 9.9% 유지 
※ 금리인하건은 제한된 수량으로 운영중으로 소진시 중단 될 수 있음
### 타코드 조회이력
조회시 타사 선조회건 본사 조회시 
*한도 무 - 요청시 바로 해제가능
※ 사유에 '거절건 다수'일경우 해제 불가 14일후 조회가능
*한도 유 - 조회날짜 3일후 해제가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년 이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 31일 이내 100%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수

※ 간편대상자 조건
1. 결합 3등급
2. 자산 2억원 이상
(자산의 경우 시세 - 설정금 = 2억이상)
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 대출신청 4시45분 / 약정 5시45분
송금 마감 : 6시

---

# 하나캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 하나캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 3개월 이상 4대가입 직장인, 사업자 : 차량가액 + 신용한도

## 검색 키워드
하나캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인 , 개인사업자(공동명의가능)
- **연령**: 만 25세 이상 ~ 만 65세 이하
### 재직기간
4대가입 3개월 이상, (연소득 기준 따로 없음)
사업자 3개월 이상,  (연소득 기준 따로 없음)
### 대환정보
타금융 기관 차량 설정 1건 있을 경우 대환 가능
- 금융기관 설정만 대환 가능(대부 업체(P2P포함). 개인 설정시 대환 불가)
-대환 후 당사 선순위 설정
-사업자 대출로 개인 대출 대환, 개인 대출로 사업자 대출 대환 불가
-사업자 대출로 사업자 대출 대환시 기대출 자금 용도가 사업 자금이라는 증빙 서류(금융 거래 확인서 등) 必
- 직장인 직군도 대환가능

- 대환 불가 금융사 : 대부, p2p, 개인설정

※ 대환시 필요 서류
- 부재잔액증명서
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
직장인 :  최소 300만 ~ 최대 8000만원
사업자 :  최소 300만 ~ 최대 8000만원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만원 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 48개월
2500만원 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 60개월
2500만원 이상 : 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택가능
### 추가대출
불가능 
(신용대출 사용중 일 경우 하나캐피탈 담보대출은 진행가능)
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR적용된 결과임
(※ 사업자도 직장인과 같이 DSR 적용대상)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: - 차량 가액 + 신용 한도
- **차종**: 승용차, RV, 승합, 스타렉스
### 명의
본인 단독 명의차량
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 700만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : 2014년이내
- **주행거리**: 20만km이내
### 소유기간
3개월 이상
(공동소유기간 인정불가)
- **선순위**: 진행가능
### 설정건수
1건까지 가능(대환으로 진행됨)
* 동일 금융사도 다건으로 인정됨
- **과거명의**: 렌터카, 영업용 이력 차량은 출고 5년이내 차량만 가능
- **내차피해액**: 차량 사고금액이?차량시세(60%) 보다 클 경우 진행 불가
- **압류관련**: 해지 후 가능
- **면허증미소지**: 진행가능
### 차량사진미제출
차량사진 미첨부 심사진행
(계기판 사진은 필수)
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
### 불가차종/지역
1. 법인명의 차량
2. 특수용도/개조차량(캠핑카 등등)
3. 화물차량(포터, 봉고, 다마스, 코란도스포츠, 렉스턴스포츠등등)
4. 전파, 침수, 도난(이력)차량
5. 명의변경 이력 6회 초과차량 불가

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 당일 계기판 사진 (주행거리 확인)

※대환서류 : 진행일 기준의 대환금융사 상환정보 문자 캡쳐본 + 금융거래내역서
### 재직서류
사업자 - 사업자등록증 사존
4대가입 직장인 - 건강보험 자격득실확인서 & 납부확인서

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증, 인증서
- **인증서**: 공동인증서, 카카오페이

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
1. 하나 캐피탈 링크 접속
2. 진행 상태 조회 휴대폰 본인 인증
3. 약정하기 클릭
4. 온라인 약정 메인에서 모집인 소속, 이름 확인
5. 고지 의무 수행 확인서 체크
6. 적합성 체크
7. 상품 설명서 확인 
   - 중요 사항 확인하기
   - 손님의 주요 권리 확인하기
8. 상품 설명서 약관 전체 동의 (전부 확인)
9. 온라인 약정 약관 전체 동의
10. 대출 상담사 설명 확인서 확인
11. 대출 신청 정보 확인
12, 금리 인하 요구권, 청약 철회권 각각 확인
13. 완료
* 모바일신분증 인정가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
- **불가대상**: 유흥업

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)

## 특이사항
### 금리인하
- 개인 2%, 개인사업자 1% 
 - 최저금리 9.9% 유지 
※ 금리인하건은 제한된 수량으로 운영중으로 소진시 중단 될 수 있음
### 타코드 조회이력
조회시 타사 선조회건 본사 조회시 
*한도 무 - 요청시 바로 해제가능
※ 사유에 '거절건 다수'일경우 해제 불가 14일후 조회가능
*한도 유 - 조회날짜 3일후 해제가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년 이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 31일 이내 100%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 4시
약정 마감 : 대출신청 3시20분 / 약정 5시
송금 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 키움YES저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움YES저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능 (금리 인하, 한도 증액 관련해서 예외 신청 가능 - 굿포인트 있고, 진행 의사 있는 분만 요청)

## 검색 키워드
키움YES저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 61세 이하
### 재직기간
3개월이상 (3고지3납부 가능)
※3고지2납일시 신용 좋으면 심사받아봐야 함
- **연소득**: 2000만원 이상
### 대환정보
대환 가능 상품 : 대부, 캐피탈, 저축은행, 카드론
대환 불가 상품 : 1금융권, 기타담보, 차량할부, 정부보증상품, 마이너스통장, 현금서비스
(단, 현금서비스는 협의 조건으로 예외 가능)

※ 계열사 키움저축 대환 가능

조회시 대환 가능 차주는 대환 가능사 기표로 남겨줌
- 대환 미발생시 협의요청 가능
(연소득3천이상/ 재직2년이상 / 자가있을경우 대환 협의 요청 or 신용이력이 우량하면 요청)

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본
- 대환 후 남은자금 송금이라 완납증 필요없음

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 8000만원
(자가 보유시 최대 9000만원)
- **금리**: 최저 11.90% ~ 최고 19.06%
### 상환기간
3000만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 60개월
3000만원 초과 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 원하는 날짜 선택가능
- **추가대출**: 기존 동일 상품 추가대출 불가 / 당사 타상품은 진행가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
### 가조회 건수제한
제한없음
(단, 과다 조회자 심사 시 영향 있을 수 있음)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호 : 업체 써치된 대표번호로 재직전화 함
                  그 외 다른 요청 번호로 재직확인 불가
3. 서치기관 : 금융사 자체등록 업체 + 네이버114등록업체
4. 미등록회사 : 진행불가
- **재직확인면제**: 서치되면 심사자 재량 면제됨
### 업체검색
1. 크레탑
2. 케이씨비
3. 네이버검색
4. 기타
미등록 업체 진행불가

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
불가능
(단, 신용평점 및 내부등급이 좋을 경우 심사부 판단하에 진행가능)
- **납부편차**: 심사부 판단
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 납부편차 2배이상 있을시 12개월 납부로 연소득 산정)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
3000만원 미만 - 토스/ 공동/카카오
3000이상 이상 - 공동인증서만가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑+온라인접수
2가지 다 접수해야 진행가능
### 전자서명 방법
1. 키움예스 어플 다운
2. 전자약정 클릭
3. 간편 비밀번호 6자리 입력
4. 대출계약서 작성 가능 멘트 확인 후 다음
5. 진행할 대출 상품 선택
6. 한도, 금리 확인 후 다음
7. 보이스피싱 문진 내용 확인
8. 계약체결 중요사항 안내여부 확인
9. 이메일 입력
10. 전자 약정 관련 약관 확인 후 동의
11. 금리 인하 요구권 안내 확인 후 다음
12. 상품설명서 확인
13. 팝업 창 확인 후 예 클릭
14. 인증서 선택
15. 인증서 비밀번호 입력
16. 이메일로 전자약정서 발송
17. 전자약정이 완료되었습니다 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **불가대상**: 콜센터, 법인택시기사, 쌍용차 직장인, 휴대폰대리점, 항운노조 노동조합, 대부업종사자(금융기관직원 진행가능), 유흥업소. 불건전 업소 종사자

## 특이사항
### 금리인하
금리인하 협의조건 충족시
(1% 협의요청 가능 단, 본사에서 승인시에만 진행가능)
### 한도증액
한도증액 협의조건 충족시
(협의 요청 가능 단, 본사에서 증액 가능 유무와 한도 확인 해줌)
### 타코드 조회이력
일수로 10일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 2% 2년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
1개월이내 100%, 
2개월이내 80%, 
3개월이내 50%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시 
약정 마감 : 5시 
송금 마감 : 6시

## 백과사전
### 이중소득자
4대 가입자 + 4대 가입자 > 불가
사업자 + 본인사업장에 4대 가입 > 불가
사업자 + 일반회사에 4대 가입 > 신용은 접수가능

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 건강보험서류만 인정
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 키움YES저축은행 - 사잇돌(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움YES저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 진행 가능 (전직 인정 가능, 5고지 5납부만 진행 가능, 통장 보완 불가)

## 검색 키워드
키움YES저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인, 법인대표
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 61세이하
- **재직기간**: 5개월이상 (5고지 5납부)
- **전직장인정 기준**: 전직 현직 합산 5개월 / 전직2개월이상 / 휴직 90일이내 / 현직 3개월이상
- **연소득**: 1200만 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만원 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 13.51% ~ 최고 18.55%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 직접 선택가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량 
2. 대표번호 :  대표번호가 원칙
(단, 그외 유선번호 요청해볼수 있지만, 심사자 재량)
3. 서치기관 : 금융사 자체등록 업체+ 네이버114등록업체
4. 미등록회사 : 진행불가

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **법인대표**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
- **납부편차**: 심사부 판단
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부 1년으로 연소득 산정
재직 1년미만 : 입사 개월수 만큼 납부 평균치로 연소득 산정

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
3000만원 미만 - 토스/ 공동/카카오
3000이상 이상 - 공동인증서만가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑+온라인접수
2가지 다 접수해야 진행가능
### 전자서명 방법
1. 키움예스 어플 다운
2. 전자약정 클릭
3. 간편 비밀번호 6자리 입력
4. 대출계약서 작성 가능 멘트 확인 후 다음
5. 진행할 대출 상품 선택
6. 한도, 금리 확인 후 다음
7. 보이스피싱 문진 내용 확인
8. 계약체결 중요사항 안내여부 확인
9. 이메일 입력
10. 전자 약정 관련 약관 확인 후 동의
11. 금리 인하 요구권 안내 확인 후 다음
12. 상품설명서 확인
13. 팝업 창 확인 후 예 클릭
14. 인증서 선택
15. 인증서 비밀번호 입력
16. 이메일로 전자약정서 발송
17. 전자약정이 완료되었습니다 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **불가대상**: 콜센터, 항운노조 진행불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
일수로 10일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%, 
2개월이내 80%, 
3개월이내 50%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시 
약정 마감 : 5시 
송금 마감 : 6시

---

# 키움YES저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움YES저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행가능 (3고지 3납부 진행가능 - 통장 보완 불가)

## 검색 키워드
키움YES저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 54세이하
- **재직기간**: 3개월 이상(3고지3납부)
- **연소득**: 720만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만원 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11% 내외
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 직접 선택가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량 / 햇살론은 거의 안함
2. 대표번호 : 대표번호가 원칙
(단, 대표자명함, 본인명함상 유선전화로 대체해볼수는 있음)
3. 업체서치 : 네이버, 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 함)
4. 미등록업체 : 진행불가
- **재직확인면제**: 심사자 재량 / 햇살론은 거의 안함
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 함)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
- **납부편차**: 심사부 판단
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 납부편차 2배이상 있을시 12개월 납부로 연소득 산정)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
3000만원 미만 - 토스/ 공동/카카오
3000이상 이상 - 공동인증서만가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑+온라인접수
2가지 다 접수해야 진행가능
### 전자서명 방법
1. 키움예스 어플 다운
2. 전자약정 클릭
3. 간편 비밀번호 6자리 입력
4. 대출계약서 작성 가능 멘트 확인 후 다음
5. 진행할 대출 상품 선택
6. 한도, 금리 확인 후 다음
7. 보이스피싱 문진 내용 확인
8. 계약체결 중요사항 안내여부 확인
9. 이메일 입력
10. 전자 약정 관련 약관 확인 후 동의
11. 금리 인하 요구권 안내 확인 후 다음
12. 상품설명서 확인
13. 팝업 창 확인 후 예 클릭
14. 인증서 선택
15. 인증서 비밀번호 입력
16. 이메일로 전자약정서 발송
17. 전자약정이 완료되었습니다 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **불가대상**: 콜센터, 일용직, 법인대표 불가

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 8 이내
(가승인시 재단등급 확인가능 / 부결시 확인 불가)
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
일수로 10일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%, 
2개월이내 80%, 
3개월이내 50%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

---

# 스마트저축은행 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 스마트저축은행
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 무직 제외, 모든직군 진행가능  (단, 무직의 경우 프리랜서로 단도리 후 진행 가능)  최근 1년 신용카드, 체크 카드 사용 내역으로 대체 해서 진행 가능!

## 검색 키워드
스마트저축은행, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
무직 제외 모든 직군 가능 
무직의 경우 프리랜서로 단도리 (카드 내역 없는 무직 승인 사례 있음)
무직은 최근 1년 카드 사용(신용카드, 체크 카드)  연말 정산 자료 첨부되면 프리랜서로 단도리 후 진행 가능
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 70세이하
- **재직기간**: 최소 재직기간 없음 상황별 첨부가능 소득자료로 대처하여 진행됨
### 연소득
최소 연봉 제한없음
상황별 소득자료 or 카드사용내역으로 대처하여 진행
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만원 ~ 최대 7000만원
- **금리**: 최저 15.5% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사 진행중 심사부와 협의 진행됨
- **추가대출**: 진행가능
### 추가대출 (차량 2대)
동일차종으로 한도가 남아있으면 진행가능
다른 차량으로도 접수가능
승인 이후 익일부터 가능
### 조회시 DSR확인
불가능(심사 시 확인가능)
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액의 120%
- **차종**: 모든차량 가능
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
-연식 : x
-제작연월일 : 선순위2014년식 / 후순위 15년식
-최초등록일 : x
### 주행거리
선순위 : 20만km 이하
후순위 : 15만km 이하
### 소유기간
개인차량 : 1개월 이상
영업차량 : 3개월 이상
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
### 과거명의
상관없음
과거 명의는 중요치 않음 현재 명의만 본인명의면 진행가능
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행불가 - 심사시 확인 가능)
### 압류관련
금액 100만원 이하, 
건수 9건까지 대납 가능
(단, 건강보험료 압류는 대납 불가)
- **면허증미소지**: 필수아님 (주민등록증으로 접수가능, 운전면허증이 없다고 말만 안할 경우 진행가능)
### 영업용차량
진행가능 (영업용은 진행시 별도 문의하며 체크해야함)
- 신용조회 통과후 차량등록증 첨부해야 한도 확인 가능
- 톤수 제한없음

※ 지입차주 불가 (24.03적용)
### 화물차
일반 - 3.5톤이하 차량 진행가능
영업용 - 톤수제한없음
- **전기차**: 진행가능 (중국산 전기차 불가)
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
중국산 차량중 전기차량 / 엔카시세 미확인 차량 / 개인택시

불가지역 : 제주도, 섬 지역 불가
- **타명의 할부차량**: 진행가능(금융거래 확인서 첨부 필수)
### 캠핑카
진행가능
※ 당사에서 시세확인 가능 시 진행가능
※ 당사에서 시세확인 불가능 시 부결
※ 금융사 조회시 시세확인 가능여부 확인가능
※ 시세 확인 가능 시 진행가능
※ 스마트저축은행에서 시세확인 불가시 진행불가
※ 금융사 조회시 캠핑카 시세여부 확인가능

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 원초본, 차량사진
(외제차 일 경우 차량등록증 추가 첨부)

직군에 맞는 재직, 소득서류 준비 필요
단, 소득확인 어려울시 카드사용내역으로 대처 가능

[재직서류]
건강보험득실확인서, 재직(위촉증명서), 사업자등록증
[소득서류]
건강보험납부확인서, 급여통장 입출금내역, 부가가치세과세표준증명원, 소득금액증명원, 카드사용내역

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.온라인접수
2. 스크래칭(기표상 DSR대상일시)
### 전자서명 방법
1. 스마트저축 어플 다운로드
2. 첫 화면 다음 클릭 후 약관 동의
3. 휴대폰으로 본인 인증
4. 본인인증 약관 전체 동의 후 
5. 인증번호 입력 후 다음
6. 사용자 인증 수단 선택(지문, 간편비번, 패턴)
7. 위 인증수단 중 한가지 선택해 로그인
8. 휴대폰 본인인증 한번 더 진행
9. 적합성, 적정성 확인 후 다음
10. 서류제축 클릭
11. 간편서류 제출 - 서류등록 클릭
12. 서류 등록 클릭 후 약관동의
13. 초본상 주소지 입력 필수
14. 인증서 선택 후 인증
15. 보완 숫자 입력 후 서류 제출 단계 진행
16. 신분증 촬영 후 확인
17. 차량 사진 촬영 후 등록
18. 전자서명 클릭
19. 진행금액, 금리 확인 후 계약서 작성
20. 전자서명 약관 전체 동의 클릭
21. 대출금액 및 계좌 입력
22. 대출 계약서 확인 후 다음
23. 인증서 클릭 후 인증
24. 계약서 작성 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상 진행가능
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
연 20% 미만 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
- **환수기준**: 30일 이내 상환시 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 5시 30분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 상상인저축은행 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 상상인저축은행
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 직장인, 프리랜서만 진행 가능 / 무직, 사업자 진행 불가 (단, 무직과 사업자의 경우 프리랜서로 단도리 후 진행 가능) 최근 1년 신용카드, 체크 카드 사용 내역으로 대체 해서 진행 가능!

## 검색 키워드
상상인저축은행, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
직장인 또는 프리랜서/ 사업자와 무직은 진행 불가
사업자 or 무직 - 프리랜서로 단도리
최근 1년 카드 사용(신용카드, 체크 카드)  연말 정산 자료 첨부되면 프리랜서로 단도리 후 진행 가능
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 65세이하
- **재직기간**: 최소 재직기간 없음 상황별 첨부가능 소득자료로 대처하여 진행됨
### 연소득
최소 연봉 제한없음
상황별 소득자료 or 카드사용내역으로 대처하여 진행
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
최소 300만원 ~ 최대 5000만원
(신용평점 및 내부평점이 좋을 경우 최대 7000만원)
- **금리**: 최저 9.53% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 72개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사 진행중 심사부와 협의 진행됨
- **추가대출**: 진행가능
### 추가대출 (차량 2대)
동일차종으로 한도가 남아있으면 진행가능
다른 차량으로도 접수가능
승인 이후 익일부터 가능
### 조회시 DSR확인
불가능(심사 시 확인가능) 
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액 110%
### 차종
2.5톤 미만 모든 차량 진행 가능
(중장비 불가)
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2017년식부터 가능
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 19만5천km이내
- **소유기간**: 바로가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
(후순위 여부 서류접수하여 심사하며 확인가능)
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 상관없음
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행불가 - 심사시 확인 가능)
- **면허증미소지**: 필수아님(없다고 할 경우 부결 단도리해야함)
- **화물차**: 진행가능(2.5톤 미만차량)
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
부활차량(영업용 혹은 의전차량 등)
개인택시 불가

불가지역 : 제주도, 섬 지역 불가
- **타명의 할부차량**: 진행가능(금융거래 확인서 첨부 필수)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 차량사진

직군에 맞는 재직, 소득서류 준비 필요
단, 소득확인 어려울시 카드사용내역으로 대처 가능

[재직서류]
건강보험득실확인서, 재직(위촉증명서)
[소득서류]
건강보험납부확인서, 급여통장 입출금내역,  카드사용내역

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능 (조회만 가능 , 진행시에는 본인휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰,  공동인증서
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 카카오인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑
2. 서류전당 가능 (심사부 팩스 직발송 불가)
### 전자서명 방법
<전자서명 어플 다운 링크>
(안드로이드용)
http://play.google.com/store/apps/details?id=com.ssi.sdfp
(아이폰용)
https://itunes.apple.com/kr/app/id1514346717

해당 링크를 통해 '뱅뱅뱅' 어플을 설치하여 전자서명 진행가능합니다.

<전자서명 진행 방법>
'뱅뱅뱅' 어플 실행→ 본인인증을 통한 로그인→ 우측 하단 '메뉴'→ 대출관리→ 신용대출/오토론 관리→ 계약서 작성→ 약관동의→ 공동인증서 본인인증→ 전자서명 완료

<인증서 내보내기 방법>
① 어플 다운로드 → 로그인 → 메뉴 → 인증/보안 → PC>APP가져오기(인증번호) → 인증번호 12자리확인
②상상인저축은행(www.sangsanginsb.com)→인증센터→ PC>스마트폰 인증서 내보내기 → 인증서 비밀번호 입력 → 인증번호 12자리 입력
③ 어플 하단 '인증서 가져오기' 선택 후 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 5년 이상자)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 5년 이상자)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
타코드 이력 상관없이 조회는 가능

서류 선접수건 있을시, 
타사에 진행의사 확인 후 심사자 직접 취소 후 접수가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 대출기간 동안 1.8%
### 환수기준
30일이내 100%
60일이내 50%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 5시 30분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 상상인플러스 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 상상인플러스
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 무직을 제외한 본인 차량 소유중인 모든 직군 (4대가입 직장인, 개인 사업자, 프리랜서) 직장인, 사업자 제외 기타 소득자의 경우 기본 서류 첨부 후 추정 소득으로 진행

## 검색 키워드
상상인플러스, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
무직 제외한 본인 차량 소유한 모든 직군
4대가입 직장인 , 개인사업자, 프리랜서
- **연령**: 만 19세이상 ~ 만 65세이하
### 재직기간
직장인 3개월이상
사업자 4개월이상
### 연소득
최소 연봉 제한없음
상황별 소득자료 or 카드사용내역으로 대처하여 진행
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서 (심사부 요청시에만)
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 8000만원
(직장인 최대 8000만 / 사업자 최대 7000만 / 
그 외 최대 5000만)
### 금리
최저 13% ~ 최고 19.87%
(6개월 변동금리)
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 72개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사 진행중 심사부와 협의 진행됨
- **추가대출**: 진행가능
### 추가대출 (차량 2대)
동일차종으로 한도가 남아있으면 진행가능
다른 차량으로도 접수가능
승인 이후 익일부터 가능
### 조회시 DSR확인
불가능(심사 시 확인가능) 
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액의 100%
- **차종**: 2.5톤이하 모든 차량
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 가능, 단독명의 변경 후 진행 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2016년식부터 가능
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 19만5천km이내
- **소유기간**: 바로가능
### 선순위
진행가능
(사업자 진행시 기존 차량 할부 말고 오토론 받았을시 금융거래 확인서상 사업자금용도로 받은게 확인되어야 진행 가능)
### 후순위
진행가능
(후순위 여부 서류접수하여 심사하며 확인가능)
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
### 과거명의
상관없음
과거 명의는 중요치 않음 현재 명의만 본인명의면 진행가능
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행불가 - 심사시 확인 가능)
- **면허증미소지**: 필수아님 (없다고 하면 안됨)
- **영업용차량**: 봉고  / 탑차 /  사다리차  / 윙바디 / 윙카고 / 포터(롱바디카고,광석모터스) 가능하며 별도 톤수 제한 없음
- **화물차**: 진행가능 (2.5톤이하)
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
부활차량, 영업용차량, 렉카차
개인택시,벤티차량처럼 운송용으로 이용하는 차량

불가지역 : 제주도, 섬 지역 불가

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 차량등록증
4. 차량사진 (차량 앞, 뒤, 계기판)

직군에 맞는 재직, 소득서류 준비 필요

[재직서류]
건강보험득실확인서, 재직(위촉증명서), 사업자등록증+사업자등록증명원
[소득서류]
건강보험납부확인서, 근로소득원천징수 영수증, 소득금액증명원, 지역세대주 납부확인서

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서 (심사부 요청시에만)
- 대환 정보 캡쳐본

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 카카오페이인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능(취득 후 5년이상자)
- **불가대상**: 제주도 불가

## 세부기준2
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 승인사례있음

## 특이사항
- **타코드 조회이력**: 당일 바로 조회 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
대출기간동안 
직장인,기타 1.9% / 사업자 2%
### 환수기준
30일이내 100%,
60일이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 사업자 보유 중이여도 타 직군으로 진행 가능 
단, 사업자 대출 보유시에는 사업자 자격으로만 진행 가능해서 소득 증빙 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 30분
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 삼호저축은행 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 삼호저축은행
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 무직 제외, 모든 직군 진행 가능 (단, 무직의 경우 프리랜서로 단도리 후 진행 가능) 최근 1년 신용카드, 체크 카드 사용 내역으로 대체 해서 진행 가능!

## 검색 키워드
삼호저축은행, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
차량 소유한 모든 직군 가능/무직은 불가 - 프리랜서로 단도리
무직은 최근 1년 카드사용(신용카드, 체크카드) 연말정산자료 첨부되면 프리랜서로 단도리 후 진행가능
- **연령**: 만 19세 이상 ~ 만 65세 이하
### 재직기간
최소 재직기간 없음 상황별 첨부가능 소득자료로 대처하여 진행됨
사업자 6개월 이상
### 연소득
최소 연봉 제한없음 
상황별 소득자료 or 카드사용내역으로 대처하여 진행
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만원 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 11.7% ~ 최고 19.89%
### 상환기간
1000만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
2000만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 48개월
2000만원 이상 36개월,48개월,60개월 중 선택
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사 진행중 심사부와 협의 진행됨
- **추가대출**: 진행가능
### 추가대출 (차량 2대)
진행가능(동시진행 불가)

차량이 두대 일 경우 한대 먼저 대출 실행 이후 나머지 차량 추가접수 진행
### 조회시 DSR확인
불가능(심사 시 확인가능) 
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
국산 기아 현대 차량의경우 5년이내차량 선순위최대 120%  / 후순위 90%
화물차 경우 70~80%
- **차종**: 모든차량 (특수차량 접수가능)
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2016년식부터 가능
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만km이내
- **소유기간**: 바로가능 (외제차 일 경우 1개월이상)
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
### 과거명의
상관없음
과거 명의는 중요치 않음 현재 명의만 본인명의면 진행가능
- **내차피해액**: 내부기준으로 확인 불가
- **면허증미소지**: 필수아님 (없다고 하면 안됨)
- **화물차**: 심사부 판단
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
개인택시, 전기차 불가

불가지역 : 제주도, 섬지역 불가

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 차량사진

직군에 맞는 재직, 소득서류 준비 필요
단, 소득확인 어려울시 카드사용내역으로 대처 가능

[재직서류]
건강보험득실확인서, 재직(위촉증명서), 사업자등록증
[소득서류]
건강보험납부확인서, 급여통장 입출금내역, 부가가치세과세표준증명원, 소득금액증명원, 카드사용내역

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1. 차량사진 제외 서류전달 가능
### 전자서명 방법
1. pc로 삼호저축 홈페이지 접속
2. 신청 결과 확인 클릭
3. 본인 정보 입력 후 확인 클릭
4. 대출 신청 정보 확인 후 확인 클릭
5. 인터넷 대출 약정서 동의함 체크 후 확인
6. 가계대출 상품 설명서 중간정도에 전체 체크
7. 적합성, 적정성 확인서 하부에 다음 클릭
8. 약관 동의 체크 후 다음
9. cms 출금이체 신청서 모든 약관 동의 체크후 확인
10. 본인인증 신청 본인정보 기재 후 확인
11. 인증서 클릭 후 전자약정 진행
12. 전자서명 완료되었습니다 멘트 확인 후 종료

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능(장기 말소 확인시 불가)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 오토론상품은 진행가능
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
1일~30일 100%
31일~60일 80%
61일~90일 50%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 30분
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 5시 30분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 웰컴저축은행 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 웰컴저축은행
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 무직 제외, 소득확인되는 모든 직군 진행가능 (가입자, 미가입자, 프리랜서, 사업자) 주부 진행가능 (가족관계 증명서, ~의 배우자로 초본에 확인되어야함)

## 검색 키워드
웰컴저축은행, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
무직 제외 소득 확인 되는 모든 직군 가능 
주부 가능 (가족 관계 증명서, 000의 배우자로 확인되는 초본 필수)
### 연령
만 20세이상 ~ 만 75세이하
(만 70~ 75세는 접수해봐야 알수있음)
### 재직기간
1개월 이상(1개월이상 소득증빙자)
주부는 상관없음
- **연소득**: 연소득 제한없이 진행가능
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서 (심사부 요청시)
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
최소 300만원 ~ 최대1억원 
(5000만원 이상 나간 경우가 없음)
- **금리**: 최저 11.4% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만원 이하 최단 12개월 ~ 최장 36개월
2000만원 이하 최단 12개월 ~ 최장  48개월
2000만원 초과 최단 12개월 ~ 최장  60개월
※ 직장인+오토의 경우 최장 72개월 가능
(금액 상관없음)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사 진행시 심사부와 협의해서 선택
- **추가대출**: 진행가능
- **추가대출 (차량 2대)**: 차량 2대 동시 진행 가능 (2구좌 송금)
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR적용된 결과임
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
100% + 신용대출한도

회생 면책자 - 1년이내 고객 + 자동차보유시 신용한도 나올 경우 한도 업 가능
- **차종**: 모든차량 진행가능
### 명의
단독명의
공동명의도 진행가능(공동명의자 신용조회는 안함)
- 공동명의는 직계가족과 배우자만 가능
-  차량 저당 설정시 공동명의자 본인인증 및 녹취 
- 공동명의자 신분증 필요
- 대출 차주 말고 공동명의자가 기존에  차에 대출을 받았을경우 후순위 여력한도가 있으면 진행가능(단 대출차주가 주 차주여야함
### 중고시세
시세기준 없음
(시세 확인만 되면 접수 가능)
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 :  2016년식부터 가능
( 단, 차량가액 + 신용 문제 없을시, 10년식도 한도 발생되면 진행가능!! )
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만km이내
### 소유기간
바로가능
(공동명의에서 단독명의로 이전 시 10일 이후 접수가능)
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
### 과거명의
현재명의만 중요함 
(과거명의는 상관없음)
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행불가 - 심사시 확인 가능)
### 압류관련
압류 확인되어도 상관없이 진행가능
(대납, 완납 없이 진행됨)
 -건보나, 법원압류면 해당없음 진행안됨
- **면허증미소지**: 필수아님(없다고 하면 안됨)
- **차량사진미제출**: 필수는 아니지만, 필요시 심사부에서 보완요청 있을수도 있음
### 영업용차량
진행가능
(차량 시세 조회만 되면 진행가능)
- **화물차**: 개인용달, 개별화물 포함 3.5톤까지 진행가능
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
### 봉고차
진행가능
(단, 시세확인 되어야함)
### 불가차종/지역
특수차량, 개인택시 불가
불가지역 : 전국가능(제주도 포함 섬(울릉도가능)지역가능-심사강화)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 검색되는 회사 대표번호로 재직확인
3. 업세서치 : 나이스팁, 아래머니, 크레탑,  로드뷰
4. 미등록회사 : 진행가능 
    대표자명함+사업자등록증 받아 확인 (단, 고객마다 상이할 수 있음)
### 업체검색
1순위 > 나이스팁 전산 확인
2순위 > 아래머니, 크레탑 기업검색사이트 조회
3순위 > 로드뷰 등 확인
4순위 > 대표자명함+사업자등록증 받아 확인
(단, 고객마다 상이할 수 있음)
- **미등록회사**: 대표자명함+사업자등록증 받아 확인하지만 고객마다 상이할 수 있음

## 근무형태
### 법인대표
진행가능(선 순위)
선순위대환 및 후순위 진행불가(선저당 없는 차량만 가능)
- **4대가입 사업자**: 본인명의 사업장 사대가입시, 오토론만 진행가능

## 업종관련
- **법인택시기사**: 차량소유중이 회생자만 가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 차량사진

[재직서류]
건강보험득실확인서, 재직(위촉증명서), 사업자등록증

[소득서류]
건강보험납부확인서, 급여통장 입출금내역, 부가가치세과세표준증명원, 소득금액증명원, 
(사업자일 경우 그외 매출자료)

[주부]
가족관계증명서, ~의 배우자로 나오는 원초본 필수

※ 공동명의 차량의 경우 공동명의자 동의 및 신분증 필수

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서 (심사부 요청시)
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 네이버/카카오페이

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.공공마이데이터
(신분증만 전달가능 - 공마데 불가시 진행불가)
- **그외 접수방식**: 지점내방(계약서 작성시만 가능)
### 내방자서가능지점
서울 - 용산, 강남, 여의도
부산 - 서면
경기 - 분당 서현역 ((일산지점 운영안함))
인천 - 부평
대전 - 둔산동
### 전자서명 방법
WEB 전자계약서 진행
1. 첫화면에 전자서명 약정 클릭
2. 진행 상품 일괄확인하기
3. 전자서명 및 대출계약 체결 완료 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 네이버, 카카오 인증하기
6. 약관 동의
7. 인증서로 인증하기
8. 네이버 인증서, 카카오페이로 인증완료
9. 인증완료 멘트 확인 후 종료

APP 전자계약서 진행
1. 웰컴저축 어플 다운로드
2. 전자약정 클릭
3. 전체 확인 후 전자서명하기 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 약관동의 후 인증요청
6. 개인정보 3자 동의 
7. 인증요청 후 다음
8. 인증완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
영업택시/유흥업 종사자, 통대이력자, 자동차딜러
복지카드 보유자, 주거불안자, 신용불량 및 연체자, 신용회복위원회, 국민행복기금 보유자, 회파복이력자, 국적취득자, 추심업종사자, 무속인, 항운노조근무자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (전산상 자동거절 아니면 가능)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 오토론 상품은 크게 상관없음
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
- **금리인하**: 심사부와 협의 가능
- **한도증액**: 심사부와 협의 가능
### 상품별 동시진행
햇살론 조건 충족, 사잇돌 조건 충족되면 
오토론+햇살론+사잇돌 동시가능
### 타코드 조회이력
일수로 일주일 후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
직장인 : 3년이내 1.9%
사업자 : 사업자금일시 3년이내 0.88%
                가계자금일시 3년이내 1.9% 
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

## 심사관련
### 주의사항
※ 외국 이름 가능
※ 개명자 본사 고객센터로 문의하여 등록후 진행가능
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분 ~ 6시
송금 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 도이치캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 도이치캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 진행 가능 (단, 무직의 경우 소득 활동 중으로 현금 수령으로 단도리 후 진행 가능)  최근 1년 신용카드, 체크 카드 사용 내역으로 대체 해서 진행 가능!

## 검색 키워드
도이치캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 대부

## 기본내용
### 대상
차량소유한 모든 직군 가능/무직가능
※단, 무직일시 소득활동 중이며 현금수령으로 인지 후 진행 필수
### 연령
만 24세 이상 ~ 만 68세 이하(56년생까지 가능)
(단, 03년생~ 00년생 경우
남성 : 군필 + 사대가입 3개월 이상 진행가능
여성 : 사대가입 3개월 이상 진행가능)
- **재직기간**: 최소 재직기간 없음 상황별 첨부가능 소득자료로 대처하여 진행됨
### 연소득
최소 연봉 제한없음
상황별 소득자료 or 카드사용내역으로 대처하여 진행
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 4900만
- **금리**: 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 24개월 ~ 최장 60개월
단, 1000만 이상 사용시 60개월 가능
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 5 ,10, 15, 21일 중 선택가능
- **추가대출**: 진행가능(다른차량으로 진행가능 최대 2대)
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR적용된 결과임
(※ 사업자도 직장인과 같이 DSR 적용대상)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액 100%
### 차종
1. 국산차
2. 수입차 등 모든 차량 가능
(단, 불가차종에 적힌 차량은 불가)
- **명의**: 1. 본인 단독 명의
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
제작년월일 : 2015년식부터 가능

※ 25년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2015년식부터 가능
- 최초등록일 : X
- **주행거리**: 20만km 이내 차량(영업용 차량은 제한 없음)
- **소유기간**: 본인 소유 후 7일 이후 가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
### 과거명의
상관없음
과거 명의는 중요치 않음 현재 명의만 본인명의면 진행가능
- **영업용차량**: 택배차량, 택시만 취급 가능
### 전기차
진행가능
단, 고객접수시 차량등록증 선첨부 필수
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
냉동탑차, 캠핑카,  다마스, 중국차량, 어린이버스,  등 불가

불가지역 : 제주도, 섬 지역 불가

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
공통서류 - 신분증, 등본, 원초본, 자동차 등록증
[직장인]
건강보험자격득실확인서+건강보험납부확인서
[사업자]
사업자등록증+부가가치세과세표준증명원
[미가입자]
재직증명서+급여통장 ars 3개월
[프리랜서]
위촉증명서+급여통장 ars 3개월

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
카톡이나 이메일로 전자서명 발송됨
(인증서 필요없음)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 2. 서류전달 가능

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 5년 이상자)
- **불가대상**: 신용불량자, 신용 등급 9~10등급, 성 향불량자, 채무조정 및 신용 회복 관련 고객, 종교인, 유흥 종사자, 자동 딜러, 중고차 매매 상사

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 5년 이상자)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
7일 이 후 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 대출기간동안 2%
- **환수기준**: 60일 이내 상환시 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

---

# 에이원대부 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 에이원대부
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 무직 제외, 소득 확인되는 모든 직군 진행 가능  (무직 일시 최대 300만원 제한! 30세 미만은 300만원도 진행 불가)

## 검색 키워드
에이원대부, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 대부

## 기본내용
### 대상
실 소득 확인 가능한 직업 있는 자 
무직 불가
- **연령**: 만 20세이상 ~ 만 65세이하
- **재직기간**: 최소 기준 정해진 부분 없음
### 연소득
직장인 : 최소 월급여 150만원 이상
사업자 : 소득금액증명원상 1000만원 이상
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 회파복조건
회복: 납부 1회차 이상
회생: 인가 후 납부 1회차 이상
파산: 면책후 

인가전 납부 금액 미포함 (개시결정 이후 납부금액 미포함)

★ 접수시 전달사항
(회생/파산)법원명 / 사건번호 / 환급계좌
(회복) 변제내역서

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만원 ~ 최대 4000만원
- **금리**: 20%이내
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 60개월
* 300만원 진행시 최대 상환기간 36개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사 진행중 심사부와 협의 진행됨
- **추가대출**: 진행가능
- **추가대출 (차량 2대)**: 다른 차량으로 진행 가능 최대 2대

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액의 120%
- **차종**: 모든차량 진행가능
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2016년식부터 가능
- 최초등록일 : x
### 주행거리
20만km이내
※ 고객 + 차량 컨디션 괜찮을시 주행거리 무관하게 접수 가능
### 소유기간
7일 이후 가능
(공동명의 소유기간 인정)
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 상관없음
- **내차피해액**: 내부기준으로 확인 불가
- **면허증미소지**: 필수아님 (없다고 할 경우 부결 단도리해야함)
- **화물차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
개인택시 ,전기차 불가

불가지역 : 제주도, 섬 지역 불가

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 차량사진(앞, 뒤, 계기판)
4. 입출금거래내역 3개월
5. 차량등록증

[직장인] 
건강보험자격득실확인서+건강보험납부확인서
[사업자]
사업자등록증+소득금액증명원, 부가가치세과세표준증명원
[미가입자]
재직증명서+급여통장 ars 3개월
[프리랜서]
위촉증명서+급여통장 ars 3개월

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 공인인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달 가능

## 세부기준1
### 불가대상
공동명의 차량 / 20만 키로 이상 차량
자동차 매매, 추십업계 종사자, 외국인, 장애인, 생활보호 대상자, 국적취득자, 회복자, 대부업 신용대출 5천만원 이상자, 연체일수 11일 이상기록보유자, 가
압류 임의경매 저당권 가등기 물건

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 5년 이상자)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 승인 사례 있음
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
한달 뒤 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 60일 이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

---

# 어드밴스/미래대부 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 어드밴스/미래대부
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 무직 제외, 소득 확인되는 모든 직군 진행 가능  (무직 일시 최대 300만원 제한! 30세 미만은 300만원도 진행 불가)

## 검색 키워드
어드밴스/미래대부, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 대부

## 기본내용
### 대상
실 소득 확인 가능한 직업 있는 자 
무직 : 만 30세 이상 최대 300만 진행가능(미래+어드 동시 최대 600만 접수가능)
### 연령
만 20세이상 ~ 만 60세이하
(단, 만 65세까지는 예외심사 가능)
- **재직기간**: 최소 기준 정해진 부분 없음
- **연소득**: 최소 기준 정해진 부분 없음
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 회파복조건
미래
회복: 납부 3회 이상 가능
회생: 납부3회 이상 가능(인가전 진행불가)
파산: 사건번호만 확인되면 가능
인가전 납부 금액 미포함 (개시결정 이후 납부금액 미포함)

★ 접수시 전달사항
(회생/파산)법원명 / 사건번호 / 환급계좌
(회복) 변제내역서

※어드밴스 중단
어드밴스
회복: 납부 3회 이상 가능
회생: 납부 3회 이상 가능(인가전 진행불가)
파산: 선고이후 진행가능
인가 전 납부금액 포함 ( 개시결정 이후 납부금액 포함 )

## 상품정보
### 한도
미래 최소 100만 ~ 최대 5000만원
미래 H 최소 100만 ~ 최대 1억 (오토+자가)

※어드밴스 중단
어드밴스 최소 100만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 17.9%  ~ 최고 20%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 60개월
어드밴스 - 선순위 : 6개월 거치 후 54개월 원리금 균등
                    후순위 : 최장 60개월 원리금 균등
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 5, 10, 15, 20, 25일 중 선택가능
- **추가대출**: 진행가능 (다른차량으로 진행가능 최대 2대)
- **조회시 DSR확인**: 제한없음

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액의 100%
### 차종
모든차량
포터, 봉고 1톤까지 가능
### 명의
1. 본인 단독 명의
2. 공동가능 직계가족, 배우자, 형제 (지분 50%)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : 2015년식부터 가능
- **주행거리**: 20만km이내
### 소유기간
본인 소유 후 한달 이후 가능
(단, 본인자가 소유시 바로 가능 / 대기업, 공무원도 바로가능)
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 상관없음
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행불가 - 심사시 확인 가능)
- **압류관련**: 최대 5건까지 한도내에 대납조건으로 대환가능
- **면허증미소지**: 필수아님(없다고 할 경우 부결 단도리해야함)
- **영업용차량**: 영업용 번호 상관없이 (택배차량,아,바,사,자) 엔카 시세 조회 되면 접수 심사 가능
- **화물차**: 진행가능
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
부활차량, 전손차량, 장애인용 차량으로 출고된 차량, 개인택시 불가

불가지역 : 제주도, 섬 지역 불가

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 차량사진 (앞, 뒤, 계기판)

[직장인]
건강보험자격득실확인서+건강보험납부확인서
[사업자]
사업자등록증+부가가치세과세표준증명원, 국세납세증명서, 지방세납세증명서, 건강보험료완납증, 국민연금 완납증
[미가입/프리랜서]
재직(위촉)증명서+급여통장 입출금내역 ARS 3개월

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 5년 이상자)
### 불가대상
유흥업소, 대출중개업, 다단계, 자동차매매, 추심업
법무사관련, 미필자, 무직자, 외국민, 새터민, 금치산자, 영세민, 무속인,  채무불이행자, 국적취득자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 5년 이상자)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
어드 - 2일 후 가능 ( 본사 취소 후 바로 가능)
미래 - 한달 뒤 가능 (본사 취소 후 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 60일 이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

---

# KB캐피탈 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: KB캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 3.3% 소득공제 되는 프리랜서 접수 (소득자료 꼭 원천징수 아니더라도, 급여통장 6개월로 대체 진행 가능)

## 검색 키워드
KB캐피탈, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 캐피탈, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
### 대상
3.3% 소득공제 프리랜서
(다단계 불가)
### 연령
만 23세 이상 ~ 만 75세 이하
(단, 70세 이상은 한도 거의 안나옴)
- **재직기간**: 6개월이상 (급여통장 6개월 or 거주자의사업소득원천진수영수증)
### 연소득
보험설계사 : 3000만원이상
그외프리랜서 : 2000만원이상
### 대환정보
사업자 보유자는 대환 대출 불가

※ 대환대출 대상
KB캐피탈 최종 금리보다 높고,
6개월 이상 사용한 대출만 대환 대출 가능
*캐피탈, 저축은행, 카드론, 현금서비스 대상
*금융사 1곳만 대환 대출 가능
(※카드론의 경우 당사보다 금리 낮아도 진행가능)

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
최소 400만원 ~ 최대 1억원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 9.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(조회 시 차주 별 상환 기간 확인 가능 - 진행 금액 상관없이 최장으로 진행 가능)

ex) 한도 4000만원 96개월 가능 → 진행 금액 500만원 96개월 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 본사 심사건 필수 / 지점 심사건 면제
단, 대기업의 경우 재직증명서로 가능
2. 대표번호 : 공신력 있는 곳 제외 대표번호 확인
3. 업체서치 : 업체서치 안되어도 진행가능
4. 미등록회사 : 사업자번호 확인 후 등록하고 진행가능
### 재직확인면제
지점 심사건 재직확인 면제
본사 심사건인 경우 재직확인 필수
- **업체검색**: 제한없음
- **미등록회사**: 사업자번호 확인 후 등록하고 진행가능

## 근무형태
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
급여통장 6개월 입출금거래내역첨부진행가능
(단, 만단위 소득은 미신고로 보여지니 진행불가)

## 구비서류
### 기본서류
신분증
※ ocr솔루션변경으로 인한 신분증 원본 촬영 필수
### 재직서류
1. 위촉증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 6개월
2. 거주자의사업소득원천징수영수증

※ 최근 6개월 급여 확인 필수 (통장 진행시)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 패스, 공동인증서, 카카오, 네이버

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. 카톡이나 문자 URL 링크 접속 후 생년월일 입력
2. 고객 정보 입력
3. 신분증 촬영
4. 약정 전체 동의
5. 고객 확인 사항 체크 (예, 근로소득, 가계자금, 원치않음)
6. 고객 확인 사항 체크 (1,2,3 아니오)
7. 대출 경로 : 광고
8. 설명 확인서 체크 (6번만 아니오, 전체 예)
9. 신분증 진위 여부 확인 완료 멘트 필수 확인
10. 계좌 인증 버튼 클릭
11. 해피콜 요청
12. 대출 경로 안내 (모두 예 , 수수료 요구만 아니오)
13. 대출 내용 확인 후 인증 수단 선택 후 본인 인증
14. 약정 전체 체크 후 확인 버튼

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민등록번호 뒷자리가 1 또는 2로 시작하는 자)
- **불가대상**: 다단계

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
kcb상 자산정보 확인 시 스크래핑 통과되면 진행가능
(스크래핑시 압류, 가압류, 개인설정 등 전부 확인된다고 함)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
타코드 이력 상관없이 조회는 가능

본진행시 상담이력 있을시,
타법인 : 선접수건 우선
본사 : 3영업일 이후 진행가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
17.9%미만 3년이내 2% (날짜계산해서 적용됨)
17.9%(17.9% 포함) 이상 면제
### 환수기준
승인월 기준  다음달 16일이전 100% 환수 
이후 환수 없음

자발적 상환 인정안됨

* 승인기준 1달이내 상환시 본사에서 경위서 작성 요청 올수 있어서, 1달 이후 상환바람

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 - 지점 송금시 : 6시
                  - 모바일 송금시 : 11시 30분

---

# KB캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: KB캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 4대가입 직장인만 접수 가능 (본인 사업장 사대가입 사업자도 직장인 조건으로 진행 가능 함 - 단 스크래핑으로만)

## 검색 키워드
KB캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인, 사업자
※ 본인사업장 사대가입 사업자 경우 스크래핑으로 진행가능
### 연령
만 23세 이상 ~ 만 75세 이하
(단, 70세 이상은 한도 거의 안나옴)
- **재직기간**: 3개월 이상(3고지 3납부)
- **연소득**: 1500만원 이상
### 대환정보
사업자 보유자는 대환 대출 불가

※ 대환대출 대상
KB캐피탈 최종 금리보다 높고,
6개월 이상 사용한 대출만 대환 대출 가능
*캐피탈, 저축은행, 카드론, 현금서비스 대상
*금융사 1곳만 대환 대출 가능
(※카드론의 경우 당사보다 금리 낮아도 진행가능)

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
최소 400만원 ~ 최대1억원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 9.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(조회 시 차주 별 상환 기간 확인 가능 - 진행 금액 상관없이 최장으로 진행 가능)

ex) 한도 4000만원 96개월 가능 → 진행 금액 500만원 96개월 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 본사 심사건 필수 / 지점 심사건 면제
단, 대기업의 경우 재직증명서로 가능
2. 대표번호 : 공신력 있는 곳 제외 대표번호 확인
3. 업체서치 : 업체서치 안되어도 진행가능
4. 미등록회사 : 사업자번호 확인 후 등록하고 진행가능
### 재직확인면제
지점 심사건 재직확인 면제
본사 심사건인 경우 재직확인 필수
- **업체검색**: 제한없음
- **미등록회사**: 사업자번호 확인 후 등록하고 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 4대가입 사업자
진행가능
※ 본인사업장 사대가입 사업자 경우 스크래핑으로 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
- **납부편차**: 심사부 판단
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
※ ocr솔루션변경으로 인한 신분증 원본 촬영 필수
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)

※ 마이데이터상 납부확인 안될 경우, 
작년 소득금액증명원 필요
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 패스, 공동인증서, 카카오, 네이버

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. 카톡이나 문자 URL 링크 접속 후 생년월일 입력
2. 고객 정보 입력
3. 신분증 촬영
4. 약정 전체 동의
5. 고객 확인 사항 체크 (예, 근로소득, 가계자금, 원치않음)
6. 고객 확인 사항 체크 (1,2,3 아니오)
7. 대출 경로 : 광고
8. 설명 확인서 체크 (6번만 아니오, 전체 예)
9. 신분증 진위 여부 확인 완료 멘트 필수 확인
10. 계좌 인증 버튼 클릭
11. 해피콜 요청
12. 대출 경로 안내 (모두 예 , 수수료 요구만 아니오)
13. 대출 내용 확인 후 인증 수단 선택 후 본인 인증
14. 약정 전체 체크 후 확인 버튼

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민등록번호 뒷자리가 1 또는 2로 시작하는 자)
- **불가대상**: 법인대표, 일용직&상용직, 납부 미납자, 전직장 인정 불가, 4대 미가입 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
kcb상 자산정보 확인 시 스크래핑 통과되면 진행가능
(스크래핑시 압류, 가압류, 개인설정 등 전부 확인된다고 함)

## 특이사항
- **금리인하**: 매달 프로모션 시행
### 타코드 조회이력
타코드 이력 상관없이 조회는 가능

본진행시 상담이력 있을시,
타법인 : 선접수건 우선
본사 : 3영업일 이후 진행가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
17.9%미만 3년이내 2% (날짜계산해서 적용됨)
17.9%(17.9% 포함) 이상 면제
### 환수기준
승인월 기준  다음달 16일이전 100% 환수 
이후 환수 없음

자발적 상환 인정안됨

* 승인기준 1달이내 상환시 본사에서 경위서 작성 요청 올수 있어서, 1달 이후 상환바람

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 - 지점 송금시 : 6시
                  - 모바일 송금시 : 11시 30분

---

# KB캐피탈 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: KB캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 가능  (추정소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행가능)

## 검색 키워드
KB캐피탈, 주택담보대출, 본인명의, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
모든직군 진행가능/무직가능(추정소득)
추정소득과 실소득중 높은 소득인정가능
### 연령
만 23세 이상 ~ 만 75세 이하
(단, 70세 이상은 한도 거의 안나옴)
### 대환정보
사업자 보유자는 대환 대출 불가

※ 대환대출 대상
KB캐피탈 최종 금리보다 높고,
6개월 이상 사용한 대출만 대환 대출 가능
*캐피탈, 저축은행, 카드론, 현금서비스 대상
*금융사 1곳만 대환 대출 가능
(※카드론의 경우 당사보다 금리 낮아도 진행가능)

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
최소 400만원 ~ 최대 7000만원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 9.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(조회 시 차주 별 상환 기간 확인 가능 - 진행 금액 상관없이 최장으로 진행 가능)

ex) 한도 4000만원 96개월 가능 → 진행 금액 500만원 96개월 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인 된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 빌라
3. 단독주택
4. 근린생활주택
5. 상가
6. 오피스텔

등 주거용 물건지
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
### 시세확인 
1. kb시세 
2.금거상 감정가
3.  탁상감정가

**시세 : 1억원이상
※ 시세기준 1억이상 진행은 가능  단, 시세 2억 미만 물건지에 대해 저등급자는 거절 확률 높음
### 설정율
제한없음 
(100% 이상도 CB좋으면 한도발생)
- **소유기간**: 상관없음
- **비거주**: 제한없음
### 주택압류
불가능 (압류 해지 후 바로 진행가능)
(단, 스크래핑 통과시 가능, 아니면 불가)
### 대부담보
불가능 (근저당 해지 후 바로 진행가능)
(단, 스크래핑 통과시 가능, 아니면 불가)

※p2p도 대부로 취급
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
기업 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
(단, 스크래핑 통과시 가능, 아니면 불가)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
(단, 설정율 제한이 없어서 한도에 큰 영향 없음)
### 업무용 오피스텔
진행가능
(단, kb시세 확인 필수)
- **불가지역**: 없음

## 구비서류
### 기본서류
본인자가 - 무서류
배우자공동명의 - 등본 or 가족관계증명서

※ ocr솔루션변경으로 인한 신분증 원본 촬영 필수
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 패스, 공동인증서, 카카오, 네이버

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. 카톡이나 문자 URL 링크 접속 후 생년월일 입력
2. 고객 정보 입력
3. 신분증 촬영
4. 약정 전체 동의
5. 고객 확인 사항 체크 (예, 근로소득, 가계자금, 원치않음)
6. 고객 확인 사항 체크 (1,2,3 아니오)
7. 대출 경로 : 광고
8. 설명 확인서 체크 (6번만 아니오, 전체 예)
9. 신분증 진위 여부 확인 완료 멘트 필수 확인
10. 계좌 인증 버튼 클릭
11. 해피콜 요청
12. 대출 경로 안내 (모두 예 , 수수료 요구만 아니오)
13. 대출 내용 확인 후 인증 수단 선택 후 본인 인증
14. 약정 전체 체크 후 확인 버튼

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민등록번호 뒷자리가 1 또는 2로 시작하는 자)
### 불가대상
※ 신용카드 현금서비스 과다 현재 이용건수 2건이상 , 이용잔액 200만원 이상 진행불가
- 가압류, 개인설정, 대부설정, 상가, 토지, 근린주택 진행불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
kcb상 자산정보 확인 시 스크래핑 통과되면 진행가능
(스크래핑시 압류, 가압류, 개인설정 등 전부 확인된다고 함)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
타코드 이력 상관없이 조회는 가능

본진행시 상담이력 있을시,
타법인 : 선접수건 우선
본사 : 3영업일 이후 진행가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
17.9%미만 3년이내 2% 
17.9%(17.9% 포함) 이상 면제
### 환수기준
승인월 기준  다음달 16일이전 100% 환수 
이후 환수 없음

자발적 상환 인정안됨

* 승인기준 1달이내 상환시 본사에서 경위서 작성 요청 올수 있어서, 1달 이후 상환바람

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 - 지점 송금시 : 6시
                  - 모바일 송금시 : 11시 30분

---

# KB캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: KB캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 최근 13년 이내차량 진행가능(일수 아니고 월단위로 계산함)

## 검색 키워드
KB캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
차량소유한 모든 직군 가능/무직가능
(직업군 정보 안들어가면 추정소득으로 진행됨)
### 연령
만 25세 이상 ~ 만 75세 이하
(단, 70세 이상은 한도 거의 안나옴)
### 재직기간
4대가입직장인 3개월이상
프리랜서 6개월이상
사업자 12개월 이상
 -  직업군 정보 미달시 무직으로 추정소득진행
### 연소득
4대가입 직장인 1500만원이상
보험설계사 : 3000만원이상
그외프리랜서 : 2000만원이상/ 
사업자 부가가치세과세표준 증명원상 1천만원 이상
직업군 정보 미달시 무직으로 추정소득진행
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인 설정, 대부 불가
(대환시, 금융 거래 확인서와 상환 내역서 발급 가능한 금융사만 대환 가능)

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
### 한도
최소 400만원 ~ 최대1억원
(내부등급 우량, 자가보유 등 조건 좋으면 고액잘나옴)

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 8.8% ~ 최고 17.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(조회 시 차주 별 상환 기간 확인 가능 - 진행 금액 상관없이 최장으로 진행 가능)

ex) 한도 4000만원 96개월 가능 → 진행 금액 500만원 96개월 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR적용된 결과임
(※ 사업자도 직장인과 같이 DSR 적용대상)

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
차량가액+신용한도
* 신용한도는 차량시세*200% 이내 한도산출됨
### 차종
1. 승용차
2. 승합차
3. 3.5톤이하 화물차(영업용차량 불가)
### 명의
본인 단독명의
공동명의 (본인 99% + 공동명의자1%)

※ 주계약자(차주) 99% 공동명의자 1% 조건 만 취급가능
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
연식 : 13년 이내차량(월단위 계산)
26년1월 기준으론 13년식 1월차량까진 진행가능하며26년 2월이되면 13년식 2월 차량까진 진행가능
※ 26년 기준
- 연식 : 13년 이내차량(연식아님)
- 제작연월일 : x
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만km 이내
### 소유기간
3개월 이상
(공동소유기간 인정불가)
- **선순위**: 선순위만 진행가능
- **후순위**: kb캐피탈 당사 신차할부 또는 중고차할부 취급중 일 경우 설정대비 여력한도기준 후순위 진행가능
### 설정건수
설정 1건까지만 진행가능
- 같은 금융사 사용시, 동일 가상 계좌로 상환 가능시 1건으로 확인
- **과거명의**: 현재 명의만 중요(과거명의는 문제없음)
- **내차피해액**: 국산차 1천만원 이상 / 수입차 2천만원 이상 불가
- **면허증미소지**: 진행가능
### 차량사진미제출
스크래핑 완료 고객 - 무서류
스크래핑 미완료 고객 - 차량 사진 필수
- **전기차**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
1. 부활차량
2. 도난이력차량
3. 영업용차량 (아, 바, 사, 자, 배 불가)
4. 개인택시 

불가지역 - 없음

## 구비서류
### 기본서류
스크래핑시 : 무서류
스크래핑 안될시 
1. 차량사진 전면 , 계기판
(채무가 있을 경우 상환내역서첨부, 차량이 스크라고 기표가 나올 경우 무서류로 진행가능)

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

※ ocr솔루션변경으로 인한 신분증 원본 촬영 필수
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 패스, 공동인증서, 카카오, 네이버

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. 카톡이나 문자 URL 링크 접속 후 생년월일 입력
2. 고객 정보 입력
3. 신분증 촬영
4. 약정 전체 동의
5. 고객 확인 사항 체크 (예, 근로소득, 가계자금, 원치않음)
6. 고객 확인 사항 체크 (1,2,3 아니오)
7. 대출 경로 : 광고
8. 설명 확인서 체크 (6번만 아니오, 전체 예)
9. 신분증 진위 여부 확인 완료 멘트 필수 확인
10. 계좌 인증 버튼 클릭
11. 해피콜 요청
12. 대출 경로 안내 (모두 예 , 수수료 요구만 아니오)
13. 대출 내용 확인 후 인증 수단 선택 후 본인 인증
14. 약정 전체 체크 후 확인 버튼

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민등록번호 뒷자리가 1 또는 2로 시작하는 자)
### 불가대상
ㆍ설정 2건이상일경우 불가 
ㆍ공동명의기간 인정불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
kcb상 자산정보 확인 시 스크래핑 통과되면 진행가능
(스크래핑시 압류, 가압류, 개인설정 등 전부 확인된다고 함)

## 특이사항
- **금리인하**: 매달 프로모션 시행
### 타코드 조회이력
타코드 이력 상관없이 조회는 가능

본진행시 상담이력 있을시,
타법인 : 선접수건 우선
본사 : 3영업일 이후 진행가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
17.9%미만 3년이내 2% (날짜계산해서 적용됨)
17.9%(17.9% 포함) 이상 면제
### 환수기준
승인월 기준  다음달 16일이전 100% 환수 
이후 환수 없음

자발적 상환 인정안됨

* 승인기준 1달이내 상환시 본사에서 경위서 작성 요청 올수 있어서, 1달 이후 상환바람

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 40분
송금 마감 - 지점 송금시 : 6시
                  - 모바일 송금시 : 11시 30분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# IM캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: IM캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈

## 검색 키워드
IM캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 23세 이상~ 만 60세 이하
### 재직기간
6개월 이상
(득실상 6개월이상, 납부 3회이상 가능)
- **연소득**: 2400만원 이상
- **대환정보**: 대부 대환  건수제한없이 한도내 대환가능

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최고 7000만원
- **금리**: 최저 11.3% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 84개월
→(12개월~60개월시 : 고정금리) (60개월 초과~84개월시 : 변동금리-변동주기 1년)
→1000만미만 - 최장 3년
→1000만이상 ~ 3000미만 - 최장5년
→3000만이상 - 최장 7년
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
1일, 5일, 10일, 15일 선택가능
※ 단, 고객 요청시 21일 결제일 지정 가능토록 안내 예정
- **조회시 DSR확인**: DSR적용된 조회 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직확인 필수 
(단, 심사부재량으로 생략되는 경우 간혹있음)
2. 대표번호 : 검색시 확인되는 번호로 재직전화
3. 업체서치 : 대기업보고서, 인터넷 포털사이트
4. 미등록업체 : 단한군데도 검색 안될시 재직증명서 대체 가능
### 재직확인면제
재직전화 필수
(단, 심사부 재량으로 생략되는 경우 간혹 있음)
### 업체검색
1. 대기업 보고서
2. 인터넷 포털사이트
### 미등록회사
업체 검색 불가시 재직증명서로 진행
(정말 단 한군데에서도 조회 안될 경우)

## 근무형태
- **계약직**: 계약직 취급 가능하나 일부직군만 해당 (공무원,법조계,교육계 및 DGB내부전산상 우량직군)
- **파견직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능

## 소득관련
### 일괄납부
진행가능
단, 정상납부 2회 이상 확인 되어야함
- **납부편차**: 심사부 판단

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 등본
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험 납부확인서
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 인증서(금융, 카카오페이, 공동)
### 인증서
공동(간편)인증 가능
공동인증서 + 금융(간편)인증서 전부 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 서류 메신저 전달
(심사부팩스 직발송 불가능)
### 전자서명 방법
모바일 ,PC 모두가능
IM캐피탈 어플로 진행시 빠름 (신분증 준비 촬영)

1. 네이버 - IM캐피탈 홈페이지 접속
2. 메인 화면 - 개인 금융 탭 - 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력
4. 본인 인증은 인증서로 진행(휴대폰 인증  X)
5. 적합성 확인
6. 상품 설명서 전체 동의
7. 정상적으로 접수 되었습니다 멘트 확인

## 세부기준1
- **국적취득자**: 국적취득기간  제한없음 . 단 정밀심사
### 불가대상
- 대부업3건이상 , 2천만원 초과 사용자
- 본인자가 대부설정/개인설정 보유자
- 동시대출자불가(송금직전재조회 실시)
- DGB캐피탈 기이용자(유담보,자산론,오토론 등 전상품)
- 건보면제자(수급자,유공자 등) 사유불문 불가
- 종교업

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 (해지 후 1년 이상자)
재등록이력 ( 등본 말소 했을경우 )
등본상 1년이내 재등록이력 보유 가능 . 단 정밀심사
- **주택등기미열람**: 등기열람 필수

## 특이사항
### 타코드 조회이력
가승인건 : 5영업일 이후 조회 가능
부결건 : 익일 가능
(본사 취소 불가)

## 수수료
- **중도상환수수료**: 고객 금리별 상이 , 최대 1.5％내외 (고객별 개별문의 必)
### 환수기준
32일이내 100%
이후 환수 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 30분
송금 마감 : 5시 40분

---

# IM캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: IM캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 가능 ( 추정소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행가능)

## 검색 키워드
IM캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
차량소유한 모든 직군 가능/무직가능
(디지비전산에서 스크래핑으로 진행 - 추정소득으로 진행)
심사부에서 추가 요청 있을수는 있음 / 최소 연소득 정해져있지않음
### 연령
만 23세 이상 ~ 만 59세 이하
( 단 남성일경우 만26세이하 군필 확인으로 초본 필수 첨부 )
- **재직기간**: 추정소득으로 진행 / 재직 기준 없음
- **연소득**: 추정소득으로 진행 / 연소득 기준 없음
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 은행, 개인설정
(※ 대부설정 한도 내 전액 대환 조건으로 진행 가능, 건수 제한 없음 )

1.  "현대캐피탈" 대환건은 부채 전건 상환 조건으로만 진행 가능
2.  타금융사는 기존대로 고객이 직접 대환 금융사에 포괄 근저당 해당 여부 확인 후 금융거래확인서 첨부 후 진행 가능

※ 대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본
- 금융거래 확인서
(필수 아님 / 전산금액과 대환 캡쳐본이 다를 경우 요청)
### 즉발사업자
최초 조회시 즉발 사업자 추정 소득으로 조회

사업자발급 3개월 이후만 진행가능
★★ 사업자등록증명원 필수 ★★
(3개월 미만 소득증빙 필수, 3개월이상 소득증빙 생략 가능)

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 1억
### 금리
오토담보론 : 최저 9.4% ~ 최고 19.9%
오토담보프라임론 : 최저 10.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
1000만 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 36개월
1000만 ~ 3000만 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 60개월
3000만 이상 : 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
1일, 5일, 10일, 15일 선택가능
※ 단, 고객 요청시 21일 결제일 지정 가능토록 안내 예정
### 조회시 DSR확인
최초 조회시 즉발 사업자 기준으로 조회 들어가서
확인 불가 / 심사 중 감액 될 수 있음
(※사업자도 직장인과 같이 DSR 적용대상)

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
차량가액+신용한도
(차량가액 대비 최대 신용한도 제한없음)
### 차종
1. 중고 시세 500만원 이상 차량
2. 수소차
3. 전기차
4. 본인 리스 인수시 리스계약서 첨부하면 가능
### 명의
본인 단독명의  
공동명의 가능 (배우자 및 직계존비속)
- 지분율 무관
- 공동명의자 신용조회 및 전자약정 필수
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 :  2018년식부터 가능
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만km 이내
### 소유기간
- 차량 등록 기간 : 등록일 포함 3영업일부터 진행 가능
- 명의 이전 등록시 등록일로부터 영업일 기준으로 
    3일째 진행 가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
사업자직군 : 진행가능
그 외 직군 : 불가

선설정 된 금융사의 대출이 사업자금 일경우만 대환으로 진행가능(금융거래확인서로만 확인함)
 - 가계자금 오토론 대환불가
 - 대부설정도 금융거래 확인서상 사업자금으로 확인시에만 진행가능
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
### 과거명의
법인(렌트,리스)이력 차량 1년 2만km 제한없이
20만키로 이하 일반차량과 동일하게 적용 
부활차량 불가
### 내차피해액
내차 피해액 50% 이상 일시,
[차량 가격- 내차 피해액 차감 금액이 500만원 이상]인 경우 대출 진행 가능
### 영업용차량
아/바/사/자/배 차량 진행가능
1톤 이하 모든 영업용차 가능
### 화물차
진행가능
(1톤 이하)
### 전기차
진행가능
※ 최초등록일 2024년~2025년 전기차량 취급 제한
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
1. 스포츠카 (마세라티mc20, 벤츠amgsl클레스, 비엠더블z4, 토요타gl수프라, 렉서스lc, 페라리296gts 등)
2. 기타 (건설기계차, 특장차)
3. 개인택시 진행불가

불가지역 - 없음

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본(세대주와의 관계 표기 必)
3. ★사업자등록증명원 필수
※ 6월 한시적으로 만 26세 이하 초본 면제

자동차등록원부
차량사진 (차량 전면, 계기판사진-주행거리 확인)

최근 1년 개인신용카드 소득공제금액
건강보험납부내역(직장/지역) 최근 3개월 평균 고지금액
소득금액증명원
실제 매출 발생된 전자세금계산서 

★등록일 3개월 미만 -면세사업자: 별도 증빙 無
★등록일 3개월 미만 - 일반사업자 : 하기 조건(택1) 시 기업자금대출
① 사업장 내/외부 및 간판 사진 제출
② 사업장 임대차 계약서 사본 제출( 사업장 임대차 계약서는 비거주 상가, 중개업자 계약서 必)
③ 기업자금 대출 or 정책 대출 잔액보유 및 전자적 방식으로 하기 조건 충족(1개이상 조건 충족)
  - 자택 外 별도 사업장 주소
  - 114 사업장 전화번호 등록
  - 국세청 홈택스 신용카드 등록
  - 본인 명의 건강보험 가입 & 납입이력

※ 대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본
- 금융거래 확인서
(필수 아님 / 전산금액과 대환 캡쳐본이 다를 경우 요청)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
pc -> 공동(간편)인증 가능
모바일 -> 금융인증서, 카카오페이

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 일부 서류 전달 가능
 (차량사진을 제외한 대환문자캡쳐본, 사업자등록증명원 등 기타서류 전달가능)
### 전자서명 방법
모바일 ,PC 모두가능
IM캐피탈 어플로 진행시 빠름 (신분증 준비 촬영)

1. 네이버 - IM캐피탈 홈페이지 접속
2. 메인 화면 - 개인 금융 탭 - 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력
4. 본인 인증은 인증서로 진행(휴대폰 인증  X)
5. 적합성 확인
6. 상품 설명서 전체 동의
7. 정상적으로 접수 되었습니다 멘트 확인

모바일 ,PC 모두가능
IM캐피탈 어플로 진행시 빠름 (신분증 준비 촬영)

1. 네이버 - IM캐피탈 홈페이지 접속
2. 메인 화면 - 개인 금융 탭 - 전자 서명 클릭
3. 고객 정보 입력
4. 본인 인증은 인증서로 진행(휴대폰 인증  X)
5. 적합성 확인
6. 상품 설명서 전체 동의
7. 정상적으로 접수 되었습니다 멘트 확인

※자동대출 대상자 일 경우
1. 인증링크 발송
2. 상담사페이지 한도조회
3. 자동대출 신청하기
4. 신청정보 입력
5. 적합성확인
6. 신분증 촬영
7. 약정서확인
8. 대출신청완료
9. 실행
10. 오토설정완료(오토론 일 경우)
11. 송금

## 세부기준1
### 군미필
남자는 군필이어 되고 26세 이하는 초본으로 군미필 확인

※ 6월 한시적으로 만26세 이하자 초본 면제
### 국적취득자
정상진행가능
(단 정밀심사)
### 불가대상
* 종교인, 대부업자, 중고차딜러, 성인용품운영자, 상품권 매매업자, 휴.폐업 사업장
* 대부업 3건이상 이용자
* 퇴사 예정자
* 거주 불안정자
* 유선심사 시 주요 질문 회피자
* 건강보험 미납자or 최근 1년이내 3회이상 미납이력자

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 (해지 후 1년 이상자)
재등록이력 ( 등본 말소 했을경우 )
등본상 1년이내 재등록이력 보유 가능 . 단 정밀심사

## 특이사항
### 금리인하
→ 대상 : 대출실행금액 3천 이상 및 기대출 금리가 낮은 경우
→ 이율 : 최대 2% 
※ 금리 인하 대상은 선착순 제한되고, 본진행 요청 순서가 아닌 서류 완비 후 심사 접수 완료건에 한해 해당!
### 타코드 조회이력
가승인건 : 5영업일 이후 조회 가능
부결건 : 익일 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 60일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 0.8%
(사용일수 상관없이 일괄 0.8%)
### 환수기준
32일이내 100%
이후 환수 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 4시 30분
송금 마감 : 5시 50분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# JB우리캐피탈 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: JB우리캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 가능 ( 추정소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행가능)

## 검색 키워드
JB우리캐피탈, 주택담보대출, 본인명의, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
모든직군 진행가능/무직가능(추정소득)
추정소득과 실소득중 높은 소득인정가능
- **연령**: 만 23세이상 ~ 만 62세이하

## 상품정보
### 한도
최소 300만원 ~ 최대 7000민원
(오토결합 시 최대 1억원)
### 금리
최저 6.9% ~ 최고  19.9%

※ 약정기간에 따라 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환(거치 12개월)
- **만기일시**: 거치상품 진행가능/ 순수 만기일시는 진행불가
- **결제일자**: 2일, 8일 중 선택 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회시 DSR확인 된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1, 아파트
2. 오피스텔

(주상복합, 다세대, 빌라, 연립, 단독주택 불가)
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
(배우자공동명의 일 경우 본인지분 30%이상자
만 가능)
### 시세확인 
1. KB시세 1억5000만원이상
2. 공시지가 x 140% 1억 5000만원이상
### 설정율
1. 서울특별시, 경기지역 85%이하
2. 그외지역 80%이하
### 소유기간
주민등록등본 기준
1. 단독거주 6개월
2. 가족과 거주 바로 가능
3. 비거주시 세준거면 바로 가능
### 비거주
진행가능

담보 대출 설정 금액 + 전세 보증 금액 또는 KB시세 전세 상한가 중 낮은 금액

※ 공실의 경우 담보 대출 설정 금액 + KB시세 전세상한가 (전입 없이 진행 가능)
- **주택압류**: 불가능 (해지 후 3개월 이후 가능)
### 대부담보
진행가능
(총 설정건수 2건이하 시)
### 근저당
개인 설정 : 진행가능 (총 설정건수 1건이하 시)
가족 설정 : 진행가능 (총 설정건수 1건이하 시)
기업 설정 : 진행가능 (총 설정건수 1건이하 시)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로 
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
- **불가지역**: 없음

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 주민등록등본
3. 등기부등본
(만 26세이하 남성 초본 필수첨부)

[직장인]
건강보험자격 득실확인서 +건강보험 납부확인서
[미가입자]
재직증명서+통장거래내역 3개월
[프리랜서]
위촉증명서+사업소득지급명세서 OR 거래내역 3개월
[사업자]
사업자등록증+부가가치세과세표준증명원 OR 카드매출 3개월
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
(약정시 사진촬영에서 직접입력 선택하여 작성하면 가능함)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 카카오페이, 패스인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1.온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1.내방자서(자필성명 불가 전자약정 진행)
- **내방자서가능지점**: 서울론센터
### 전자서명 방법
1. URL 클릭 - 문자 수신
2. 웹 방식 진행 - 그냥 보기
3. 생년월일 인증
4. 적합성 확인서 작성
5. 신용 대출 설명서 작성
6. 신청 정보 및 자동 이체 정보 입력
7. 기본 정보 입력
8. 신분증 촬영
9. 고객 정보 및 대출 정보 확인
10. 본인 인증 (인증서) 인증 완료
11. 신청 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능(취득 후 3년 이상자)
- **불가대상**: 가족회사, 채권추심, 유흥업소직원, 대부업중개업체, 대부업체, 자동차딜러 등

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)
### 주택등기미열람
kcb상 자산 정보 있는 경우 등기 열람 필수
(본인명의 자가없거나, 주택담보 없거나, 본인 미거주여도 kcb상 자산정보 확인되면 등기열람 후 진행)

## 특이사항
### 금리인하
1. 금리인하 가능 고객 자동 반영되어 기표
2. 금리인하 건수 부여시, 예외 인하 여부 확인 후 기표
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능 
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 재인증 후 한도 발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
금리 6.9% 수수료 2%
금리 9.1~10.2% 수수료 1.8%
금리 10.3~11.4% 수수료 1.7%
금리 11.5~12.7% 수수료 1.6%
금리 12.8~13.9% 수수료 1.5%
금리 14~15.1% 수수료 1.4%
금리 15.2~16.3% 수수료 1.3%
금리 16.4~17.5% 수수료 1.2%
금리 17.6~18.7% 수수료 1.1%
금리 18.8~20% 수수료 1%
### 환수기준
2026년1월1일 이후건부터 환수적용내용
 30일 이내 → 100% 
  60일 이내 → 60% 
  90일 이내 → 50% 

* 연체에 따른 환수조건 (기존 동일)
    1회차 연체 → 100%
    2회차 연체 → 30%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정기간에 따라 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 고객마다 다름 ( 별도 문의)

---

# JB우리캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: JB우리캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈

## 검색 키워드
JB우리캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
무직포함 직군 상관없음진행가능
추정소득과 실소득중 높은 소득 인정가능

* 공동사업자 조건부 진행 가능
(접수시 사업자번호 필수) 

사업자번호 조회시 공마데 확인되는 공동사업자
→ 사업자 진행가능

공마데 공동사업자 미등록시 진행불가 

적용 : 12월 12일부터~
- **연령**: 만 23세이상 ~ 만 62세이하
### 재직기간
3개월 이상
단, 직장인 경우 1~2개월도 진행 가능한 경우 있음
- **전직장인정 기준**: 일용직 4대가입자 전직, 현직장 공백없이 1년이상 재직시 직장인으로 진행가능(단 현직 3개월 3고지 2납일경우)
- **연소득**: 추정소득으로 진행
### 대환정보
- 한도 범위내 설정건수는 전부대환으로 진행
- 대환 불가 금융사 : 개인설정 불가

※ 한도 4천만원 이상 진행시 대환금액 70%이상일시 진행불가 
ex) 4000만원 한도 > 대환금액 2800만원 이상이면 진행불가

※ 일반대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본
- 금융거래확인서

※ 대부대환시 필요서류
- 거래원장
- 부채증명서
- 가상계좌
### 즉발사업자
즉발사업자 발급하고 6개월 경과시, 
소득증빙없이 진행가능

## 상품정보
### 한도
일반오토 : 최소 300만원 ~ 최대 7000만원
                   (하우스결합 시 최대 1억원)
서브오토 : 최소 300만원 ~ 최대 5000만원
후순위오토 : 최소 300만원 ~ 최대 7000만원
### 금리
최저 14.5% ~ 최고 19.9%
※ 약정기간에 따라 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장72개월(중 선택가능)
- 만63~64세 48개월
- 진행전 확인 必
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 2일, 8일 중 선택 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인된 결과임
- **가조회 건수제한**: 건수 제한은 없는데 CB안좋은 고객일 경우 심사시 과다조회로 부결되는 경우가 있음

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
차량가액 + 신용한도
(차량가액 대비 최대 400%까지 가능)
### 차종
1. 승용차
2. SUV
3. RV
4. 봉고차
5. 소형트럭(5톤이하)
### 명의
본인 단독 명의
공동명의 가능 (가족 및 타인 공동명의 가능)
[ 기존차량설정없는 공동명의 ]
* 공동명의자 동의약정필수입니다.
[ 기존차량설정있는 공동명의 ]
* 본인단독명의 설정건만 가능
( 공동명의자분으로 설정잡혀있을경우 진행 불가 )
* 공동명의자 동의약정필수입니다.
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : 2014년식부터 가능
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 상관없음
### 소유기간
일반 오토 : 3개월이상
(공동명의 소유기간 인정)
### 선순위
진행가능
-기존 설정 전부 대환만 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능(2순위 대환불가
-  3순위 진행불가
* 동일금융사는 다수건은 다수건으로 봄
- **설정건수**: 설정건수 제한없음
### 과거명의
렌트 및 법인이력차량 진행가능
부활차량 불가
- **내차피해액**: 내차피해금 시세 50%초과시 불가
- **압류관련**: 압류 전건 삭제 후 접수가능
- **차량사진미제출**: 차량사진 미첨부 심사진행
- **영업용차량**: 아,바,사,자,배 번호판 상관없이 영업용으로 사용하는 모든 차량 진행가능
### 화물차
진행가능
(단, 5톤이하 차량만)
### 전기차
진행가능
(단, 소형 전기차량 불가)
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
관용용도차량, 특수용도 차량불가 (냉동탑차 & 윙바디 그외), 진행불가

불가지역 - 없음

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 만26세이하일 경우 원초본 필수 (병역사항 확인)

[직장인]
건강보험자격 득실확인서 +건강보험 납부확인서
[사업자]
사업자등록증+부가가치세과세표준증명원 OR 카드매출 3개월

※ 일반대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본
- 금융거래확인서

※ 대부대환시 필요서류
- 거래원장
- 부채증명서
- 가상계좌

※ 공동명의 동의 프로세스 내 신분증 확인과정 추가
- 주민등록증, 운전면허증 모두 가능
### 소득서류
사업자 6개월 미만이면
-  부가세나 월별카드매출로 증빙
-  세금계산서+통장입금내역으로 증빙가능
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
(약정시 사진촬영에서 직접입력 선택하여 작성하면 가능함)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 카카오페이, 패스인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1. 내방자서(자필성명 불가 전자약정 진행)
- **내방자서가능지점**: 서울론센터
### 전자서명 방법
1. URL 클릭 - 문자 수신
2. 웹 방식 진행 - 그냥 보기
3. 생년월일 인증
4. 적합성 확인서 작성
5. 신용 대출 설명서 작성
6. 신청 정보 및 자동 이체 정보 입력
7. 기본 정보 입력
8. 신분증 촬영
9. 고객 정보 및 대출 정보 확인
10. 본인 인증 (인증서) 인증 완료
11. 신청 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 3년 이상자)
- **불가대상**: 가족회사, 채권추심, 유흥업소직원, 대부업중개업체, 대부업체, 자동차딜러 등/

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 승인사례있음
### 주택등기미열람
kcb상 자산 정보 있는 경우 등기 열람 필수
(본인명의 자가없거나, 주택담보 없거나, 본인 미거주여도 kcb상 자산정보 확인되면 등기열람 후 진행)

※ 단, 운좋게 심사부가 열람 안하는 경우도 간혹 있다고 함

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능 
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 재인증 후 한도 발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
금리 6.9% 수수료 2%
금리 9.1~10.2% 수수료 1.8%
금리 10.3~11.4% 수수료 1.7%
금리 11.5~12.7% 수수료 1.6%
금리 12.8~13.9% 수수료 1.5%
금리 14~15.1% 수수료 1.4%
금리 15.2~16.3% 수수료 1.3%
금리 16.4~17.5% 수수료 1.2%
금리 17.6~18.7% 수수료 1.1%
금리 18.8~20% 수수료 1%
### 환수기준
2026년1월1일 이후건부터 환수적용내용
 30일 이내 → 100% 
  60일 이내 → 60% 
  90일 이내 → 50% 

* 연체에 따른 환수조건 (기존 동일)
    1회차 연체 → 100%
    2회차 연체 → 30%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정기간에 따라 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수

※JB우리캐피탈 사용자 상환후 재대출 바로 가능

관련하여 악용사례가 본사 모니터링에 확인되고 있어 패널티 적용예정입니다

상황이후 재대출 받게되면 이번 사용대출은 6개월 이상 사용해주셔야 한다는 확답받는다고 함

 이 자체가 말이 안되는 형태임 하지만 그렇게 한다고 하니 고객님 오해사지 않도록 말 잘해야함! 납득되지 않는 말로 인해 고객님 이탈할수 있음

 고의적인 악용은 절대 하지 말아야 함
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 오토 대환 4시
                    신규 5천 초과 5시 / 5천 미만 자정(00시)
송금 마감 : 고객마다 다름 ( 별도 문의)
                     - 오토론 경우 4시 전 접수시 당일 가능

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
- 나이스 KCB 등급완화로 둘중 하나가 7등급인 경우 내부거절이었는데, 7등급까지 패스될수 있도록 심사완화 전산작업중. 순차 적용예정
- 프리랜서, 4대미가입, 무직자 차량소유 1개월이면 추정소득으로 조회가능
- 공동소유 지분율 무관 본인 1%만 있어도 조회가능
- 등급무관 신청금액 관계없이 전상품 72개월 가능 (만63~64세 48개월)
- 31일 환수로 타사대비 환수기간 짧음 (단, 1회차연체시 100%, 2회차연체시 30% 환수)
-서브오토론은 연체이력,과다조회등에 민감하지 않음 차량가액대비 기준으로 한도나옴
-세금, 대출관련 압류는 삭제후 진행가능
과태료, 주정차위반, 환경개선부담금은 5건까지는 해지없이 진행가능하고 대환조건 아님!

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 다올저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 다올저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표, 사업자 가능 (사업자의 경우 자동대출 일시만 직장인 조건으로 진행가능)

## 검색 키워드
다올저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인, 법인대표, 사업자
※ 사업자 경우 자동대출 일시만 직장인 조건으로 가능
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 59세
### 재직기간
일반신용 1개월 이상 (고지 1회 / 납부1회)
(단, 공마데 적용시 1고지만 되도 가능 / 미적용시 1고지 1납 필수)
대환상품 3개월이상(3고지2납)
### 연소득
일반신용 1000만 이상
대환상품 1800만 이상
### 대환정보
대환가능채무 : 카드론, 캐피탈, 저축은행, 오토론, 대부업 
대환불가능채무 : 1금융권, 지급보증 불가

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
일반신용 최소 100만 ~ 최대 8000만원
대환상품 최소 100만 ~ 최대 1억

※ 연소득 2800만원 이하자는 대출 최대한도 본인 연소득만큼으로 제한
- **금리**: 최저 5.9 ~ 최고 19.9%
### 상환기간
원리금 : 1~5년, 7년, 10년 약정 가능
(대출금액 상관없이 1, 2, 3, 4, 5, 7, 10년 중에 선택가능)
만기일시 : 60개월까지 가능 (6, 12, 24, 36, 48, 60개월)
※6개월 단위로 선택가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 결제일자 심사시 확인가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인 된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 유선재직확인, 자동대출은 면제, 심사자 판단 일반대출도 면제되는 경우 있음
2. 대표번호 : 서치되는 번호로 재직확인 (070번호도 가능)
3. 업체서치 : 크레탑 / 네이버 (단, 기업 규모마다 달라서 네이버 등재 후 진행가능 여부는 심사시 확인가능)
4. 미등록회사 : 불가능 (단, 자동대출일시 해볼수는 있음)
- **재직확인면제**: 자동대출 일시 재직확인 면제, 대면심사일시 재직확인 필수
### 업체검색
1. 크레탑
2. 네이버 (단, 기업 규모마다 달라서 네이버 등재 후 진행가능여부는 등재완료 후 심사받아봐야 알수 있음)
### 미등록회사
진행불가
(자동대출 일시 진행가능성 있음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **법인대표**: 진행가능
### 4대가입 사업자
진행가능
(자동대출일시만 직장인 기준으로 진행가능)

## 업종관련
### 하사
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
### 채권추심업
불가능(자동대출은 진행가능)
단, 사대가입 정규 사무직만 가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
일반상품 1고지 1납부부터 가능
(공마데 적용시 1고지만 되도 가능 / 미적용시 1고지 1납 필수)
대환상품 3고지 2납부(통장보완없이 가능)
### 일괄납부
진행가능
일괄 납부 이후 정상 고지 1회 확인시 자동 대출 접수 가능, 탈락시 인적 심사로 전환 후 심사부 판단
- **납부편차**: 진행가능 (기준없음)
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부 1년으로 연소득 산정
재직 1년미만 : 입사 개월수 만큼 납부 평균치로 연소득 산정

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험 자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
2. 건강보험 납부확인서
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(대면심사시 가능 / 자동대출시 불가)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 네이버, 토스,PASS

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 공공마이데이터
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 서류전달
### 전자서명 방법
전자서명 진행 상황별로 정리되어 있는 링크 

☞(모바일web)
  https://bit.ly/3yO8Hnw 

 
☞(PC홈페이지)
  https://bit.ly/3zkKCWI

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(초본 필수서류 아니니 숨기고 진행 해볼수 있음)
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 2년 이상자)
### 불가대상
등기 열람시 개인설정 있으면 진행 불가
사업자등록증 관계없이 네이버 로드뷰 확인시 술집이면 진행불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
자동 대출시 등기 미열람
인적 심사시 심사자 판단으로 열람할 수 있음

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용 + 사잇돌 동시 진행 가능
대환 + 사잇돌 동시 진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 1개월이내 100%, 2개월 이내 80%, 3개월 이내 50%, 4~6개월 이내 20%

## 심사관련
### 주의사항
카드인증시,
★부모, 배우자, 자녀, 법인명만 가능. 그 외 취급불가
- 타인명의 폰 자동대출 불가. 인적 심사만 가능
### 자동대출
사대가입자, 주부만 가능
(조회시 자동대출 대상자를 Y.N로 알려줌)

※ 만 60세이상/64년 생일지난고객 자동화 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 자동대출 11시30분 / 인적심사 5시40분
송금 마감 : 6시 
(단, 자동 대출은 11시 300분까지 가능)

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 건강보험서류만 인정
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 동양저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 동양저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인 * 연봉대비 부채비율 150% 이내자만 접수 (당사대출 미포함) , 이상자는 한도미산출

## 검색 키워드
동양저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인(연봉대비 부채비율 150% 이내자만 접수)
- **연령**: 만 19세이상 ~ 70년생까지
- **재직기간**: 3개월이상 (3고지3납)
- **연소득**: 2000만원 초과자

## 상품정보
### 한도
최소 500만 ~ 최대 5000만
(부채비율 연봉대비 150%이내-신용, 대환 동일)
주택담보, 전세자금, 예적금, 신차할부 등 모든 채무 포함 부채비율

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 금리
평균 14% (최저금리 정해져있지 않음) 
대환 평균금리 13%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 10년
### 상환방식
원리금균등분할상환
3000만원 이상건 원리금균등분할만 가능
- **만기일시**: 3000만원 이하 만기일시 최장5년까지 가능
- **결제일자**: 고객 급여일이 결제일
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호 입력 필수
3. 업체서치 : 업체검색or 네이버포털114 검색이 필수이나 그외 미등록 회사가 지금까지 진행부결된 사례가 없음
4. 미등록회사 : 진행가능
(포털사이트에 검색 안되도 기업정보리스트에 있으면 가능)
### 업체검색
필수 (기업정보리스트에 없는 경우 포털사이트 검색 필수)
미등록회사가능 (포털사이트에 검색 안되도 기업정보리스트에 있으면 가능)
### 미등록회사
가능 (포털사이트에 검색 안되도 기업정보리스트에 있으면 가능)
미등록 회사가 지금까지 진행부결된 사례가 없음

## 근무형태
### 계약직
진행가능
(계약 연장시점 3개월 미만시 연장유무 확인꼭 되어야 함)
안되면 부결됨/ 3개월 이상 남으면 정상진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)

*소금원 필수
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 일괄납부
진행가능
(단, 일괄납부는 1회로 간주 하여 2회 추가납부이력이 있어야 진행가능)
- **납부편차**: 올해입사자 급여명세서 , 작년 입사자 원천징수영수증 대체
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 소금원서류 보완 가능성 있음)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 원초본(모든내용포함으로)

※ 등,초본 전달불가(스크레핑만 인정)
※ 대환진행시 부채증명서 및 금리확인 필수 
(대환할 금융사 금리 낮아도 고객 동의시 진행 가능)
### 재직서류
건강보험 자격득실확인서
(다른대처서류 인정안됨)
### 소득서류
건강보험 납부확인서
(다른대처서류 인정안됨)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 조회만 가능 (진행시 원본 필수)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
카톡(링크보냄) 
그 외 없음
### 인증서
계좌확인(1원송금으로 함) 
그 외 없음

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
1. 신분증 촬영
2. 계좌 1원 인증
3. 휴대폰 인증

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **이중득실자**: 진행불가(한 곳 상실 후 가능)
- **불가대상**: 연봉대비 부채비율 150% 이상 사용자 진행불가(모든대출포함)

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 한도나와서 진행한 사례있음
- **주택등기미열람**: 미열람 - 현재까지 부결사유 없음

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 가능
(본사취소 불가)
### 심사 부결시 재접수 가능 시기
부결 사유 해결시 한도 발생되면 바로 진행가능
(단, 대출목적 사업자금이나 기타 불건전한 목적으로 부결시에는 31일 이후 진행가능)

## 수수료
### 중도상환수수료
3년내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월 이내 100%
2개월 이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수

※ 사업자 보유는 부결 사유 아니지만, 대출 목적이 사업 자금이면 부결
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 4시
심사 마감 : 4시30분
약정 마감 : 정해진 기준 없음 
*당일 약정 후 익일 송금처리
송금 마감 : 4시

## 금융사팁
- **★금융사 TIP★**: 연소득 대비 총 부채 150% 이내 (담보 등 모든 대출 포함)

---

# 동원제일저축은행 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 동원제일저축은행
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 무직 포함, 모든 직군 가능 (사대가입, 미가입, 프리랜서, 사업자, 무직, 주부) ※ 소득, 재직 미달시 추정 소득으로 진행 가능

## 검색 키워드
동원제일저축은행, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
무직 포함, 모든 직군 가능
(사대가입, 미가입, 프리랜서, 사업자, 무직, 주부)
※ 소득, 재직 미달시 추정 소득으로 진행 가능
- **연령**: 만 20세 ~ 만 65세
- **재직기간**: 3개월 이상
### 연소득
최소 연소득 기준 없음
소득, 재직 미달시 추정 소득으로 진행 가능
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만원 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 17.78% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 1일 ~ 20일, 말일 중 선택 가능
### 조회시 DSR확인
불가능(심사 시 확인 가능)
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
차량 시세 150%
(신용에 따라 차등 적용)
- **차종**: 영업용 제외 전차종 가능
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 300만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : 2016년식부터 가능
- **주행거리**: 29만km까지 가능 (30만km부터 불가)
- **소유기간**: 명의 변경후 익일부터 가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
(첫 조회 후! 별도 요청하여 후순위 가능여부나 한도확인해야함)
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 상관없음
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행 불가 - 심사시 확인 가능)
### 면허증미소지
필수아님
(없다고 할 경우 부결 단도리해야함)
- **화물차**: 1.5톤 이하 진행가능
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
리스, 법인, 부활차량, 개인택시 불가

불가지역 : 없음

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 통장사본
3. 차량사진 (앞, 뒤, 주행거리 계기판)
4. 통장거래내역 3개월 입출금 ars

[사대가입]
건강보험자격득실확인서 + 건강보험납부확인서 or 연금산정용 가입내역서, 급여통장 입출금내역 3개월 , 소득금액증명원
[미가입자]
재직증명서 + 급여통장 입출금 내역 3개월
[프리랜서]
재직증명서(위촉증명서) + 거주자의사업소득원천징수영수증 or 소득금액증명원, 급여통장 입출금내역 3개월
[사업자]
사업자등록증 + 소득금액증명원 or 부가가치세과세표준증명원, 매출통장 입출금 거래내역 3개월
[주부/무직]
신용카드 연말정산용

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 공동인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(서류 전달 불가)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(원초본 필수서류 아니라 진행가능함)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소 후 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1% 3년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 1%)
### 환수기준
60일 이내 100%
60일 이후 환수 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 30분
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 4시
송금 마감: 5시 30분

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 삼호저축은행 - 신용대출(청년론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 삼호저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 청년
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 군필 / 고등학교 졸업생 / 대학재직자 불가 가직장 재직확인 (휴대폰가능) + 소득확인서로 진행가능

## 검색 키워드
삼호저축은행, 신용대출, 청년, 저축은행

## 기본내용
### 대상
군필! 누구든 재직전화만 받아줄 수 있으면 진행가능
(휴대폰재직전화 상관없음)
- **연령**: 만 19세 이상 ~ 만 35세 이하

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 500만원
※통합한도 1000만 이내
- **금리**: 최저 14.8% ~ 최고 19.95%
- **상환기간**: 36개월(12개월 단위 연장, 최장 60개월까지 연장 가능)
- **상환방식**: 만기일시
- **만기일시**: 진행가능
### 결제일자
1일(1일~21일 승인자)
15일(22일~말일 승인자)

## 구비서류
### 기본서류
컬러신분증, 원초본 , 최종학력증명서, 통장사본, 소득확인서

300만원 이하 진행건 소득확인서 미징구로 진행 가능
※단, 대출용도 : 병원비, 생계자금(생활자금) 으로 인지 
※대출금 용도 확인 및 기존 소득확인서 작성 내용은 고객과 유선상 확인예정
※다른 용도로 이야기하면 (ex학원비등) 소득확인서 징구됩니다.

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 31일이내 100%

---

# 삼일저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 삼일저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능 (전직 인정 가능 - 단, 전 직장 통장까지 확인 함) ※ 강원 / 경북 / 대구 지역 거주자 및 재직자만 진행가능

## 검색 키워드
삼일저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
### 지역
취급 지역  [ 강원 / 경북 / 대구 ] 
- 거주자 : 초본 상 해당 지역 거주자로 전입일은 무관.
- 재직자 : 해당 지역 내 회사에 근무하는 재직자로 기업정보 검색 혹은 기업정보 확인 불가시 재직증명서로 근무지 증빙
- 채무건수 무관 
- 채무 불이행 해제자 별도 확인 없이 진행 가능
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 60세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상 (3고지 2납부 가능 - 통장보완)
### 전직장인정 기준
최근 1년내 전직장 + 현직장 합산 3개월
(단, 현직장 2고지 1납부 필수) 

※ 전 직장까지 급여 통장 확인 함
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만
- **금리**: 11%내외 (변동금리)
- **상환기간**: 최단 36개월, 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일 (1회 납부 후 변경 가능)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수 (심사자판단으로 생략 가능)
2. 대표번호 : 포털사이트나 서치 가능한 번호로 재직확인 (인터넷 번호 불가)
3. 업체서치 : 네이버, 구글 등
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)
4. 미등록회사 : 진행불가
- **재직확인면제**: 심사자판단으로 생략 가능
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
### 가족회사
진행가능
(단, 급여 재이체 되지 않을시만 가능)
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(단, 급여통장 3개월 ARS 필수)
### 일괄납부
1. 입사월 + 1개월까지만 진행 가능
- 급여 통장 3개월 보완 가능
### 납부편차
진행가능
1. 급여 통장 3개월 보완 가능
(단, 납부상 기준 4500만 이상 5000만 이하일 경우만 보완 가능)
### 납부초과
진행가능
1. 급여 통장 3개월 보완 가능
(단, 납부상 기준 4500만 이상 5000만 이하일 경우만 보완 가능)
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
정상 급여 3회 수령시 진행 가능

3회 급여 합산 x 4 =연소득
(상여나 보너스는 매달 입금되는 경우에만 합산 가능)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 입출금 거래내역 3개월 ars
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
2. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서 , 금융인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. SB톡톡 플러스 설치
2. 대출 신청 / 전자 약정 클릭
3. 햇살론 : 전자약정
4. 머스트 삼일 저축 클릭
5. 전자 약정으로 진행
6. 로그인 불필요,  인증서 인증

## 세부기준1
- **군미필**: 정상 진행 가능
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 5년이상자)
### 이중득실자
진행가능
(합산 연소득 4500만 이하,
1회사, 2회사 모두 3납부 충족시 진행가능)

- 이중 재직 소득 서류 : 급통+급통 or 건납+건납
※ 동일한 소득서류로 연소득 합산 후 진행 여부 확인 ※
### 불가대상
※ 채무건수 3건이상 불가
(3건까지 접수 가능하고, 같은 금융사도 각각 갯수 카운팅 적용됨 / ex, 현캐 4건일시 4건으로 접수불가)
개인카페근무자, 이중득실자, 기초생활수급자, 차상위계층, 장애등급 보유자, 새터민 진행불가

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 8 이내
(가승인시 재단등급 확인가능 / 부결시 확인 불가)
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 1년이상자)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
### 대위변제
진행가능 
※ 완납증명서상 완납일자 접수일 이전으로 확인 ※

(단, 회생, 파산 사건번호 확인 및 채무완제증명서 확인후 진행가능 / 회복의 경우 사건번호가 없음으로 5년이상 지난 고객들만 테스트로 접수해볼수 있음)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 30일 이내 100% 환수

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 30분
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 5시 30분
송금 마감 : 5시 30분

---

# 웰컴저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 웰컴저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능 (※ 나이, 직군 상관없이 차량소유시에만 신용한도 발생) 재직 기간 1개월만 지나도 가능 (고지 1회, 급여 1회, 급여 통장 ars 1개월 필수)

## 검색 키워드
웰컴저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인
 (※ 나이, 직군 상관없이 차량소유시에만 한도 발생)
※ 중금리 상품 : 소득대비 신용채무 100% 이내
(순수 신용대출 비율만 인정)
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 69세 이하
### 재직기간
1개월 (고지 1회, 급여 1회 - 급여통장 ars 1개월 필수)
※ 중금리 상품 : 3개월 이상
### 연소득
1200만원 이상
※ 중금리 상품 : 3500만원 이상
### 대환정보
협의후 진행가능 (협의양식 작성)
대환 채무나 상세내용 정해진 내용없음
※ 중금리 상품 : 대부 사용자 불가

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서 (심사부 요청시)
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 1억
### 금리
최저 6.9 ~ 최고 19.9%
※ 중금리 상품 : 최저 11% ~ 최고 16%
### 상환기간
500만 미만 : 2년 / 1000만까지 : 3~4년
2000만까지 : 5년 / 2000만 초과 : 7년 (7년이상 되는 고객들 웰컴에 건바이건으로 문의)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
급여날짜기준 >> 급여일+2일까지 설정
단, 매달 29일, 30일, 31일은  설정불가는 동일
### 추가대출
신용 or 오토론 사용자 > 기간 상관없이 햇살론 가능
햇살론 사용자 > 기간 상관없이 신용 or 오토론 가능
신용 사용자 > 6개월 이상 납입 후 신용 or 오토론 추가 가능 
오토론 사용자 > 6개월 이상 납입 후 신용 or 오토론 추가가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
차종, 연식, 시세, 주행거리 등에
상관없이 차량 소유해야 신용 진행 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 검색되는 회사 대표번호로 재직확인
3. 업세서치 : 나이스팁, 아래머니, 크레탑,  로드뷰
4. 미등록회사 : 진행가능 
   - 대표자명함+사업자등록증 받아 확인 (단, 고객마다 상이할 수 있음)
### 업체검색
1순위 > 나이스팁 전산 확인
2순위 > 아래머니, 크레탑 기업검색사이트 조회
3순위 > 로드뷰 등 확인
4순위 > 대표자명함+사업자등록증 받아 확인 
 (단, 고객마다 상이할 수 있음)
### 미등록회사
진행가능
(대표자 명함+사업자 등록증 받아 확인하지만 고객마다 상이할 수 있음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능(단, 6개월이상 재직시)

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
일반상품 1고지 급여1회부터 가능
### 일괄납부
진행가능
(통장거래내역 3개월)
### 납부편차
진행가능
(통장거래내역 3개월)
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)
### 통장급여(계산)
급여라고 확인시 합산 인정은 가능하나,
심사부 판단으로 인정 안될수 있음
(상여금, 보너스 인정 불가)
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
1. 급여통장 거래내역 ars본

※ 소득금액증명원는 추가 참고용으로만 확인
(연소득 환산으로 적용되지 않음)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1.건강보험득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부내역서
※ 중금리 상품 : 건강보험납부내역서, 연금산정용가입내역서만 인정

대체서류
1. 급여통장 ARS 3개월
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 네이버/카카오페이

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.공공마이데이터
(신분증만 전달가능 - 공마데 불가시 진행불가)
- **그외 접수방식**: 지점내방(계약서 작성시만 가능)
### 내방자서가능지점
서울 - 용산, 강남, 여의도
부산 - 서면
경기 - 분당 서현역 ((일산지점 운영안함))
인천 - 부평
대전 - 둔산동
### 전자서명 방법
WEB 전자계약서 진행
1. 첫화면에 전자서명 약정 클릭
2. 진행 상품 일괄확인하기
3. 전자서명 및 대출계약 체결 완료 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 네이버, 카카오 인증하기
6. 약관 동의
7. 인증서로 인증하기
8. 네이버 인증서, 카카오페이로 인증완료
9. 인증완료 멘트 확인 후 종료

APP 전자계약서 진행
1. 웰컴저축 어플 다운로드
2. 전자약정 클릭
3. 전체 확인 후 전자서명하기 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 약관동의 후 인증요청
6. 개인정보 3자 동의 
7. 인증요청 후 다음
8. 인증완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 불가대상
영업택시/유흥업 종사자, 통대이력자, 자동차딜러
복지카드 보유자, 주거불안자, 신용불량 및 연체자, 신용회복위원회, 국민행복기금 보유자, 회파복이력자, 국적취득자, 추심업종사자, 무속인, 항운노조근무자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부 -전산상 자동거절 아니면 가능)

## 특이사항
- **금리인하**: 심사부와 협의 가능
- **한도증액**: 심사부와 협의 가능
### 상품별 동시진행
신용+사잇돌+햇살론 동시진행 가능
햇살론/사잇돌 : 외국이름 불가 (기한제한없음)
### 타코드 조회이력
일수로 일주일 후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1.9%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분 ~ 6시
송금 마감 : 6시

---

# 웰컴저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 웰컴저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능

## 검색 키워드
웰컴저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 69세 이하
- **재직기간**: 3개월이상 (3납부 아니면 전직 필수)
- **연소득**: 최저 소득 제한 없음 (매달 급여 확인 되어야함)

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11% 이내
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
### 결제일자
기본적으로는 급여일당일부터 2일내로 설정 가능 / 
금일 대출나간다고치면 금일 이후로 4일 뒤로 선택가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 검색되는 회사 대표번호로 재직확인
3. 업세서치 : 나이스팁, 아래머니, 크레탑,  로드뷰
4. 미등록회사 : 진행가능 
    대표자명함+사업자등록증 받아 확인 (단, 고객마다 상이할 수 있음)
### 업체검색
1. 나이스팁
2. 아래머니
3. 크레탑
4. 로드뷰

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능 (단, 재직확인 필수 / 정밀심사 대상일시 불가)

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능

## 소득관련
### 일괄납부
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부편차
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부초과
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서
2. 소득금액증명원
중 선택하여 대체서류 가능
(단, 심사부에서 둘다 요청할 수 있음)
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험득실확인서
2. 국민연금가입증명서
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 연금산정용 가입내역 확인서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 네이버/카카오페이

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.공공마이데이터
(신분증만 전달가능 - 공마데 불가시 진행불가)
- **그외 접수방식**: 1. 지점내방(계약서 작성시만 가능)
### 내방자서가능지점
서울 - 용산, 강남, 여의도
부산 - 서면
경기 - 분당 서현역 ((일산지점 운영안함))
인천 - 부평
대전 - 둔산동
### 전자서명 방법
WEB 전자계약서 진행
1. 첫화면에 전자서명 약정 클릭
2. 진행 상품 일괄확인하기
3. 전자서명 및 대출계약 체결 완료 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 네이버, 카카오 인증하기
6. 약관 동의
7. 인증서로 인증하기
8. 네이버 인증서, 카카오페이로 인증완료
9. 인증완료 멘트 확인 후 종료

APP 전자계약서 진행
1. 웰컴저축 어플 다운로드
2. 전자약정 클릭
3. 전체 확인 후 전자서명하기 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 약관동의 후 인증요청
6. 개인정보 3자 동의 
7. 인증요청 후 다음
8. 인증완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 이중득실자
진행가능
(합산 연소득 4500만 이하,
1회사, 2회사 모두 3납부 충족시 진행가능)
### 불가대상
영업택시/유흥업 종사자, 통대이력자, 자동차딜러
복지카드 보유자, 주거불안자, 신용불량 및 연체자, 신용회복위원회, 국민행복기금 보유자, 회파복이력자, 국적취득자, 추심업종사자, 무속인, 항운노조근무자

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 5 이내
(가승인시 재단등급 확인가능 / 부결시 확인 불가)
- **말소이력**: 진행가능 (초본미첨부 - 전산상 자동거절 아니면 가능)
### * 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )
햇살론 상품 진행가능
(기존 햇살론 사용자 햇살론 미납금액 없어야함)

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용+사잇돌+햇살론 동시진행 가능
햇살론/사잇돌 : 외국이름 불가 (기한제한없음)
### 타코드 조회이력
일수로 일주일 후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 6시

---

# JB우리캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: JB우리캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행가능  (재직전화 아예 안들어감, 재직전화 불편한 고객들 타겟으로 잡으면 좋은 상품)

## 검색 키워드
JB우리캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입직장인
- **연령**: 만 23세이상 ~ 만 62세이하
### 재직기간
3개월이상(3고지2납부 가능)
단, 일용직 일 경우 12개월이상
- **연소득**: 최소 연봉 제한없음

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만원 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 11.3% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장72개월
(금액 및 등급별 정해져있어 고객마다 다름)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 2일, 8일 중 선택 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회시 DSR확인 된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직전화 안함
2. 대표번호 : 재직전화 안하지만 대출신청시 대표번호 작성해야함
3. 업체서치 : 건강보험서류로 확인, 추가 업체서치 안함
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 재직전화 안함
- **업체검색**: 건강보험서류로 확인 / 추가로 업체 검색 안함
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능 
(재직기간 : 1년이상 / 한도 일반 직장인 상품과 동일)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(보완없이 가능)
### 일괄납부
불가능
(단, 2개월 일괄 1개월 정상 납부로 3개월 이상 확인 될 경우 진행가능)
- **납부편차**: 심사부 판단
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 주민등록등본
(만 26세 이하자 초본필수)
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
(약정시 사진촬영에서 직접입력 선택하여 작성하면 가능함)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 카카오페이, 패스인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 스크래핑 불가시 온라인접수
2.내방자서(자필성명 불가 전자약정 진행)
- **내방자서가능지점**: 서울론센터
### 전자서명 방법
1. URL 클릭 - 문자 수신
2. 웹 방식 진행 - 그냥 보기
3. 생년월일 인증
4. 적합성 확인서 작성
5. 신용 대출 설명서 작성
6. 신청 정보 및 자동 이체 정보 입력
7. 기본 정보 입력
8. 신분증 촬영
9. 고객 정보 및 대출 정보 확인
10. 본인 인증 (인증서) 인증 완료
11. 신청 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행 가능 (취득 후 3년 이상자)
- **불가대상**: 가족회사, 채권추심, 유흥업소직원, 대부업중개업체, 대부업체, 자동차딜러 등

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년 이상자)
### 주택등기미열람
kcb상 자산 정보 있는 경우 등기 열람 필수
(본인명의 자가없거나, 주택담보 없거나, 본인 미거주여도 kcb상 자산정보 확인되면 등기열람 후 진행)

※ 단, 운좋게 심사부가 열람 안하는 경우도 간혹 있다고 함

## 특이사항
### 금리인하
1. 금리인하 가능 고객 자동 반영되어 기표
2. 금리인하 건수 부여시, 예외 인하 여부 확인 후 기표
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능 
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 재인증 후 한도 발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
금리 6.9% 수수료 2%
금리 9.1~10.2% 수수료 1.8%
금리 10.3~11.4% 수수료 1.7%
금리 11.5~12.7% 수수료 1.6%
금리 12.8~13.9% 수수료 1.5%
금리 14~15.1% 수수료 1.4%
금리 15.2~16.3% 수수료 1.3%
금리 16.4~17.5% 수수료 1.2%
금리 17.6~18.7% 수수료 1.1%
금리 18.8~20% 수수료 1%
### 환수기준
31일이내 100%
31일 이후 환수 없음
첫 결제일 연체 시 100%
62일이내 결제일 연체 시 30%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정기간에 따라 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 고객마다 다름 ( 별도 문의)

---

# IBK저축은행 - 햇살론(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: IBK저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 가조회시 가능여부 확인>  고객 진행요청 이후 심사자 서류안내1~2일소요>  고객 서류준비하여 지점방문>  심사하여 한도와 이자율 확인가능>  총 소요시간 2~4주가량 걸림

## 검색 키워드
IBK저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 개인사업자
### 지역
□ 사업자 : 사업자등록증상 지역
부산 동래,진구 지점
- **연령**: 만 19세이상 ~ 만 64세이하
- **재직기간**: 3개월이상
- **연소득**: 600만원이상

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 2000만원
(대환가능시 최대 3000만)
 대환은 심사시 확인가능하며 거의 한도발생 안됨
- **금리**: 연 8.52% ~ 연 8.92%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원금균등분할상환
2. 1년거치 48개월 원금균등분할상환 가능(단, 재단에서 결정되는 부분으로 고객마다 다름)
- **결제일자**: 대출실행일

## 재직확인
- **재직확인방식**: 지점방문하여 대출신청함/ 필요시 고객 회사 실사함

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능
### 공동사업자
진행가능
공동사업자(지분율 상관없음, 공동사업자는 신분증 지참 후 지점방문 및 재단서류 작성 같이 해줘야함)

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
지역의보, 국민연금 가입자여야 진행가능
(심사자 판단으로 최종 진행여부 판단됨)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 원초본
4. 사업장(자가) 임대차계약서
5. 신용대출금융거래확인서(1000만원이상 대출 보유 시)
### 재직서류
사업자등록증
(다른대체서류없음)
### 소득서류
1. 소득금액증명원
2. 사업소득원천징수영수증
3. 사업소득지급명세서
4. 지역의료보험
5. 국민연금납입명세서
(기본적으로는 "소득금액증명원"을 메인소득자료로 취급하나 발급이 불가 할 경우 지점 협의 후 그외 소득자료로 대체하여 진행)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 가상조회 후 서류준비하여 지점내방필수
### 내방자서가능지점
<서울지점>
- 서울특별시 중구 퇴계로 131 신일빌딩 2층 (명동지하철 8번출구 앞) 

<부산지점>
- 부산광역시 부산진구 중앙대로 735 (부전동 260-4) 
- 부산광역시 부산진구 중앙대로 708 부산파이낸스센타 11층
- 부산광역시 중구 중앙대로 101 (대창동 1가 43-1) 
- 부산광역시 동래구 충렬대로 225 4층 우) 47814)

<울산지점>
- 울산광역시 남구 삼산로 17 3층 (우리은행 공업탑지점 옆)

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 임대사업자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 익일 가능 - 단, 본사에서 취소를 잘 안해주려고함)
### 심사 부결시 재접수 가능 시기
30일 이후 진행가능
(단, 정밀심사 부결건이나 보증사고 부결건은 당행재진행 불가)

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
햇살론 1개월이내 100%대출완제시 환입
사잇돌 1개월이내 100%대출완제시 환입
신용 1개월이내=100%
2개월이내=80%
3개월이내=50%
6개월=20%

## 심사관련
### 주의사항
- 서류안내, 서류인정등 심사자가 판단하고 안내함1~2일 소요시간 걸리기도함
- 인정소득도 지점마다 다 달라서 소득 중 하나라도 적 
   용 되는고객은 접수해봐야함
- 불가지역 잘 체크해야함

---

# IBK저축은행 - 햇살론(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: IBK저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 가조회시 가능여부 확인>  고객 진행요청 이후 심사자 서류안내1~2일소요>  고객 서류준비하여 지점방문>  심사하여 한도와 이자율 확인가능>  총 소요시간 2~4주가량 걸림

## 검색 키워드
IBK저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
### 대상
3.3% 소득공제 프리랜서
거주자별사업소득원천징수 발행 가능 프리랜서
### 지역
□ 프리랜서 : 등본상 거주 지역
부산 동래,진구 지점
- **연령**: 만 19세이상 ~ 만 64세이하
- **재직기간**: 6개월이상
- **연소득**: 최소 소득 제한은 없으나 소득 발생되는 프리랜서

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 2000만원
(대환가능시 최대 3000만)
대환은 심사시 확인가능하며 거의 한도발생 안됨
- **금리**: 연 8.52% ~ 연 8.92%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원금균등분할상환
2. 1년거치 48개월 원금균등분할상환 가능(단, 재단에서 결정되는 부분으로 고객마다 다름)
- **결제일자**: 대출실행일

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 대표번호로 재직확인 필수
2. 사업장 유선전화 필수
(회사 내 다른번호로 진행 시 심사부에 확인해야함)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 원초본
4. 거주지임대차계약서
5. 신용대출금융거래확인서(1000만원이상 대출 보유 시)
### 재직서류
1. 위촉증명서
(다른대체서류없음)
### 소득서류
1. 사업소득원천징수영수증
2. 국세납세증명서
3. 지방세납세증명서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 내방자서
### 내방자서가능지점
<서울지점>
- 서울특별시 중구 퇴계로 131 신일빌딩 2층 (명동지하철 8번출구 앞) 

<부산지점>
- 부산광역시 부산진구 중앙대로 735 (부전동 260-4) 
- 부산광역시 부산진구 중앙대로 708 부산파이낸스센타 11층
- 부산광역시 중구 중앙대로 101 (대창동 1가 43-1) 
- 부산광역시 동래구 충렬대로 225 4층 우) 47814)

<울산지점>
- 울산광역시 남구 삼산로 17 3층 (우리은행 공업탑지점 옆)

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능
### 불가대상
- 3.3% 미신고자
- 재직 , 소득 자료 미확인자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 익일 가능 - 단, 본사에서 취소를 잘 안해주려고함)
### 심사 부결시 재접수 가능 시기
30일 이후 진행가능
(단, 정밀심사 부결건이나 보증사고 부결건은 당행재진행 불가)

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 1개월 이내 대출금 전액 완납 시 100%

## 심사관련
### 주의사항
- 서류안내, 서류인정등 심사자가 판단하고 안내함1~2일 소요시간 걸리기도함
- 인정소득도 지점마다 다 달라서 소득 중 하나라도 적 
   용 되는고객은 접수해봐야함
- 불가지역 잘 체크해야함

---

# 웰컴저축은행 - 신용대출(개인회생)

## 상품 개요
- **금융사명**: 웰컴저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인회생자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 개인회생

## 검색 키워드
웰컴저축은행, 신용대출, 개인회생자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
직장인: 4대보험 가입 (급여 1회 이상 확인)

개인사업자: 차량 없어도 가능, 세무서류 제출 필수
(부가가치세 과세표준증명원, 소득금액증명원, 기타 매출자료)

주부 / 프리랜서 / 4대보험 미가입 직장인:
→ 본인 또는 공동명의 차량 보유 시 가능(설정함)
### 연령
만 20세이상 ~ 만 69세이하
20대 (만 20~29세):
→ 본인 또는 공동명의 차량 보유 시만 가능(설정함)
### 재직기간
1개월이상(1고지이상, 만근급여 1회수령이상)
직장인 → 급여 1회 이상
사업자 → 사업 소득 증빙 서류 제출
- **연소득**: 최저 소득 제한없음
### 대환정보
[대환채무]
1. 회생 중 받은 대부 채무
2. 회생 중 받은 저축은행 채무

[대환조건]
제한없음

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서 (심사부 요청시)
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 회파복조건
[단계]
회생 - 인가결정 이후 / 면책이후 진행불가
파산 - 면책 이후 5년이내

[납입회차]
총 변제회차 10%이상 납부자

[회생변재금]

30만 원 이상 → 차량 조건 없어도 가능
30만 원 이하 → 본인 or 공동명의 차량 보유시 가능

[채무건수]
인가 후 채무 2건까지 가능
(인가 후 채무 3건이상은 컷오프 대상)

[미납회차]
미납회차 기준없이 진행 가능
(전산 컷일 경우 불가)

★ 접수시 전달사항
법원명 / 사건번호 / 환급계좌
★ 진행시 필요서류
기본서류 외 추가 서류 없음

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만원 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 13.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
[원리금균등분할상환]
최단 12개월 ~ 최장 60개월

[만기일시상환]
최단 12개월 ~ 최장 24개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 본인급여일 + 2일
- **추가대출**: 진행가능(기존거래 6개월 이상자)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 차량정보
### 명의
차량 보유조건으로 진행되야 하는 고객일 경우
본인 or 공동명의 가능(차량 설정후 진행됨)

공동명의 : 직계 가족만 가능 (지분율 무관)
필수 조건: 공동명의자 동의 필수
신용조회: 공동명의자는 신용 미조회
차량 저당 설정 시: 본인 인증 + 동의 녹취 필수
필수 서류: 공동명의자 신분증

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직전화는 심사부 재량
2. 대표번호 : 검색되는 회사 대표번호로 재직확인
3. 업세서치 : 나이스팁, 아래머니, 크레탑,  로드뷰
4. 미등록회사 : 진행가능 
    대표자명함+사업자등록증 받아 확인 (단, 고객마다 상이할 수 있음)
### 업체검색
1순위 > 나이스팁 전산 확인
2순위 > 아래머니, 크레탑 기업검색사이트 조회
3순위 > 로드뷰 등 확인
4순위 > 대표자명함+사업자등록증 받아 확인
(단, 고객마다 상이할 수 있음)
- **미등록회사**: 대표자명함+사업자등록증 받아 확인하지만 고객마다 상이할 수 있음

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)

※ 차량 있어야 진행 가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
해당없음
1고지 급여 1회 진행가능
### 일괄납부
해당없음
1고지 급여 1회 진행가능
### 납부편차
해당없음
1고지 급여 1회 진행가능
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)

## 구비서류
- **기본서류**: 1. 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 급여통장거래내역
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 네이버/카카오페이

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.공공마이데이터
(신분증만 전달가능 - 공마데 불가시 진행불가)
- **그외 접수방식**: 1. 지점내방(계약서 작성시만 가능)
### 내방자서가능지점
서울 - 용산, 강남, 여의도
부산 - 서면
경기 - 분당 서현역 ((일산지점 운영안함))
인천 - 부평
대전 - 둔산동
### 전자서명 방법
WEB 전자계약서 진행
1. 첫화면에 전자서명 약정 클릭
2. 진행 상품 일괄확인하기
3. 전자서명 및 대출계약 체결 완료 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 네이버, 카카오 인증하기
6. 약관 동의
7. 인증서로 인증하기
8. 네이버 인증서, 카카오페이로 인증완료
9. 인증완료 멘트 확인 후 종료

APP 전자계약서 진행
1. 웰컴저축 어플 다운로드
2. 전자약정 클릭
3. 전체 확인 후 전자서명하기 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 약관동의 후 인증요청
6. 개인정보 3자 동의 
7. 인증요청 후 다음
8. 인증완료 멘트 확인 후 종료

## 특이사항
### 타코드 조회이력
일수로 일주일 후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
신용 : 3년이내 1.33%
오토 : 3년이내 1.9%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분 ~ 6시
송금 마감 : 6시

---

# KB캐피탈 - 신용대출(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: KB캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 개인사업자, 공동사업자 진행 가능 (자산 없는 경우 부가세 4800만 이상, 자산 있는 경우 부가세 1000만 이상 접수 가능)

## 검색 키워드
KB캐피탈, 신용대출, 개인사업자, 캐피탈, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
### 대상
개인사업자
(공동사업자 진행가능)
KCB 1~4등급(751점 이상)
신청금액 1000만원 이상
### 연령
만 30세 이상 ~ 만 75세 이하
(단, 70세 이상은 한도 거의 안나옴)
### 재직기간
사업개시 12개월이상
부가가치세 과세표준증명원 1년치자료 첨부 필수
### 연소득
일반 부가세 4800 이상

자산 집 차 있는 경우 부가세 1000만원 이상(부가가치세 과세표준증명원상)
★로드뷰 심사항목 삭제 단, 매출1,000만원 이상 충족 필수

## 상품정보
### 한도
최소 400만원 ~ 최대1억원

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 9.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(조회 시 차주 별 상환 기간 확인 가능 - 진행 금액 상관없이 최장으로 진행 가능)

ex) 한도 4000만원 96개월 가능 → 진행 금액 500만원 96개월 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 사업자는 DSR적용대상 아님

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능
### 공동사업자
공동사업자 진행가능
단, 지분율 50%이상일 경우 사실증명 필수

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 사업자 등록증
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 부가가치세 과세표준증명원
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 패스, 공동인증서, 카카오, 네이버

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. 카톡이나 문자 URL 링크 접속 후 생년월일 입력
2. 고객 정보 입력
3. 신분증 촬영
4. 약정 전체 동의
5. 고객 확인 사항 체크 (예, 근로소득, 가계자금, 원치않음)
6. 고객 확인 사항 체크 (1,2,3 아니오)
7. 대출 경로 : 광고
8. 설명 확인서 체크 (6번만 아니오, 전체 예)
9. 신분증 진위 여부 확인 완료 멘트 필수 확인
10. 계좌 인증 버튼 클릭
11. 해피콜 요청
12. 대출 경로 안내 (모두 예 , 수수료 요구만 아니오)
13. 대출 내용 확인 후 인증 수단 선택 후 본인 인증
14. 약정 전체 체크 후 확인 버튼

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민등록번호 뒷자리가 1 또는 2로 시작하는 자)
- **불가대상**: 법인대표 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
kcb상 자산정보 확인 시 스크래핑 통과되면 진행가능
(스크래핑시 압류, 가압류, 개인설정 등 전부 확인된다고 함)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
타코드 이력 상관없이 조회는 가능

본진행시 상담이력 있을시,
타법인 : 선접수건 우선
본사 : 3영업일 이후 진행가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
17.9%미만 3년이내 2% (날짜계산해서 적용됨)
17.9%(17.9% 포함) 이상 면제
### 환수기준
승인월 기준  다음달 16일이전 100% 환수 
이후 환수 없음

자발적 상환 인정안됨

* 승인기준 1달이내 상환시 본사에서 경위서 작성 요청 올수 있어서, 1달 이후 상환바람

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 - 지점 송금시 : 6시
                  - 모바일 송금시 : 11시 30분

---

# 다올저축은행 - 신용대출(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 다올저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 미가입 직장인 (소득 신고 안들어가는 고정급 받는 고객)

## 검색 키워드
다올저축은행, 신용대출, 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인

## 기본내용
- **대상**: 4대보험미가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상~ 만 59세 이하
- **재직기간**: 3개월이상 (급여 3회 수령시)
- **연소득**: 1000만 이상
### 대환정보
대환가능채무 : 카드론, 캐피탈, 저축은행, 오토론, 대부업 
대환불가능채무 : 1금융권, 지급보증 불가

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
일반신용 최소 100만 ~ 최대 8000만원
대환상품 최소 100만 ~ 최대 1억
※ 연소득 2800만원 이하자는 대출 최대한도 본인 연소득만큼으로 제한
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
원리금 : 1~5년, 7년, 10년 약정 가능
(대출금액 상관없이 1, 2, 3, 4, 5, 7, 10년 중에 선택가능)
만기일시 : 60개월까지 가능 (6, 12, 24, 36, 48, 60개월)
※6개월 단위로 선택가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환 
2. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 결제일자 심사시 확인가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인 된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
(단, 심사자 판단으로 면제되는 경우 있음)
2. 대표번호 : 서치되는 번호로 재직확인 
(070번호도 가능)
3. 업체서치 : 크레탑 / 네이버 
(단, 기업 규모마다 달라서 네이버 등재 후 진행가능 여부는 심사시 확인가능)
4. 미등록회사 : 불가능
### 업체검색
1. 크레탑
(단, 기업 규모마다 달라서 네이버 등재 후 진행 가능 여부는 등재 완료 후 심사 받아봐야 알 수 있음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
### 상용직
상용직은 1년이상 장기 고용계약을 한 근로자이므로 4대보험 미가입은 거의 없음!

만약 4대 미가입자인데 상용직이라고 말할경우  재직증명서와 급여 통장 거래내역이 정상 확인되고 재직확인 가능자는 진행가능
정상 급여 수령시 가능
### 일용직
진행가능
(재직증명서상 6개월이상 / 최대한도 3000만)

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
동일 회사일시, 2회이상 급여 들어와도 전부 합산 가능
상여, 보너스도 합산으로 진행

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 재직증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 3개월이상
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
(대면심사시 가능 / 자동대출시 불가)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 네이버, 토스,PASS

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류 전달 가능
### 전자서명 방법
전자서명 진행 상황별로 정리되어 있는 링크 

☞(모바일web)
  https://bit.ly/3yO8Hnw 

 
☞(PC홈페이지)
  https://bit.ly/3zkKCWI

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(초본 필수서류 아니니 숨기고 진행 해볼수 있음)
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 2년 이상자)
### 불가대상
등기 열람시 개인설정 있으면 진행불가
사업자등록증 관계없이 네이버 로드뷰 확인시 술집이면 진행불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
자동 대출시 등기 미열람
인적 심사시 심사자 판단으로 열람할 수 있음

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용 + 사잇돌 동시 진행 가능
대환 + 사잇돌 동시 진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 1개월이내 100%, 2개월 이내 80%, 3개월 이내 50%, 4~6개월 이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 40분
송금 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
### 3500만이하소득
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님
- **인정소득자료**: 급여통장 3개월이상
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 다올저축은행 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 다올저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3.3% 소득공제 프리랜서 (주급인정, 급여 나눠서 받는거 전부 합산해서 진행가능)

## 검색 키워드
다올저축은행, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
### 연령
만 20세이상 ~ 제한없음
단, 인증서 및 휴대폰 사용 미숙하면 부결될수 있음
### 재직기간
6개월이상
(재직증명서 상 6개월 확인 / 급여 최근 3회 수령 가능)
- **연소득**: 1000만 이상
### 주급/일급
진행가능 
(급여 합산으로 연소득 산정)

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
원리금 : 1~5년, 7년, 10년 약정 가능
(대출금액 상관없이 1, 2, 3, 4, 5, 7, 10년 중에 선택가능)
만기일시 : 60개월까지 가능 (6, 12, 24, 36, 48, 60개월)
※6개월 단위로 선택가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환 
2. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 결제일자 심사시 확인가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인 된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
(단, 심사자 판단으로 면제되는 경우 있음)
2. 대표번호 : 서치되는 번호로 재직확인 
(070번호도 가능)
3. 업체서치 : 크레탑 / 네이버 
(단, 기업 규모마다 달라서 네이버 등재 후 진행가능 여부는 심사시 확인가능)
4. 미등록회사 : 불가능
### 업체검색
1. 크레탑
(단, 기업 규모마다 달라서 네이버 등재 후 진행 가능 여부는 등재 완료 후 심사 받아봐야 알 수 있음)

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
### 배달대행
진행가능
(단, 유선상 재직확인 필수)

## 소득관련
### 통장급여(계산)
동일 회사일시, 2회이상 급여 들어와도 전부 합산 가능
상여, 보너스도 합산으로 진행

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능
### 사업소득 미신고자
진행가능
(통장소득으로만 진행됨)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 재직증명서, 위촉증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 3개월(70%인정)
(다른대처서류없음)
※ 주급 인정, 급여 나눠서 받는거 전부 합산으로 인정 가능

※ 최근 3개월 급여 확인 필수
(단, 심사부에서 6개월 요청 할수도 있음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(대면심사시 가능 / 자동대출시 불가)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 네이버, 토스,PASS

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
전자서명 진행 상황별로 정리되어 있는 링크 

☞(모바일web)
  https://bit.ly/3yO8Hnw 

 
☞(PC홈페이지)
  https://bit.ly/3zkKCWI

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(초본 필수서류 아니니 숨기고 진행 해볼수 있음)
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 2년 이상자)
### 불가대상
등기 열람시 개인설정 있으면 진행 불가
사업자등록증 관계없이 네이버 로드뷰 확인시 술집이면 진행불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
자동 대출시 등기 미열람
인적 심사시 심사자 판단으로 열람할 수 있음

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 1개월이내 100%, 2개월 이내 80%, 3개월 이내 50%, 4~6개월 이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 40분
송금 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장 3개월
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 다올저축은행 - 신용대출(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: 다올저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 개인사업자, 공동사업자 가능 (공동 사업자 경우 지분 50% 이상일시 가능, 사업자 통장 3개월 필수)

## 검색 키워드
다올저축은행, 신용대출, 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
### 대상
개인사업자
공동사업자 가능 (단, 지분 50%이상만 가능)
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 59세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상
- **연소득**: 1000만 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
원리금 : 1~5년, 7년, 10년 약정 가능
(대출금액 상관없이 1, 2, 3, 4, 5, 7, 10년 중에 선택가능)
만기일시 : 60개월까지 가능 (6, 12, 24, 36, 48, 60개월)
※6개월 단위로 선택가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 결제일자 심사시 확인가능
- **조회시 DSR확인**: 사업자는 DSR적용대상 아님

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능
### 공동사업자
진행가능
(지분율 50%이상만 가능 , 대출차주서류만 필요)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 사업자등록증
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 부가가치세과세표준증명원
2. 소득금액 증명원
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(대면심사시 가능 / 자동대출시 불가)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 네이버, 토스,PASS

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류 전달 가능
### 전자서명 방법
전자서명 진행 상황별로 정리되어 있는 링크 

☞(모바일web)
  https://bit.ly/3yO8Hnw 

 
☞(PC홈페이지)
  https://bit.ly/3zkKCWI

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(초본 필수서류 아니니 숨기고 진행 해볼수 있음)
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 2년 이상자)
### 불가대상
등기 열람시 개인설정 있으면 진행 불가
사업자등록증 관계없이 네이버 로드뷰 확인시 술집이면 진행불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
자동 대출시 등기 미열람
인적 심사시 심사자 판단으로 열람할 수 있음

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1.76%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 1개월이내 100%, 2개월 이내 80%, 3개월 이내 50%, 4~6개월 이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 40분
송금 마감 : 6시

---

# 다올저축은행 - 신용대출(주부론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 다올저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 주부
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 신용상 문제는 없지만! 다른상품의 조건이 맞지 않아 접수할 상품이 없는 주부!  (대출과다, 연체, 최근대출 이런사람은 한도 안나옴)

## 검색 키워드
다올저축은행, 신용대출, 주부, 저축은행, 주부, 전업주부, 가정주부

## 기본내용
- **대상**: 기혼여성 / 본인세대주여도 가능
- **연령**: 만 30세 이상 ~ 만 59세 이하

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 500만원
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
원리금 : 1~5년, 7년, 10년 약정 가능
(대출금액 상관없이 1, 2, 3, 4, 5, 7, 10년 중에 선택가능)
만기일시 : 60개월까지 가능 (6, 12, 24, 36, 48, 60개월)
※6개월 단위로 선택가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환 
2. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 결제일자 심사시 확인가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 초본, 주거래통장 3개월
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(대면심사시 가능 / 자동대출시 불가)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 네이버, 토스,PASS

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 공공마이데이터
### 그외 접수방식
1. 온라인접수 
2. 서류전달
### 전자서명 방법
전자서명 진행 상황별로 정리되어 있는 링크 

☞(모바일web)
  https://bit.ly/3yO8Hnw 

 
☞(PC홈페이지)
  https://bit.ly/3zkKCWI

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 2년 이상자)

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
### 주택등기미열람
자동 대출시 등기 미열람
인적 심사시 심사자 판단으로 열람할 수 있음

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 1개월이내 100%, 2개월 이내 80%, 3개월 이내 50%, 4~6개월 이내 20%

## 심사관련
### 자동대출
사대가입자, 주부만 가능
(조회시 자동대출 대상자를 Y.N로 알려줌)

※ 만 60세이상/64년 생일지난고객 자동화 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 자동대출 11시30분 / 인적심사 5시40분
송금 마감 : 6시 
(단, 자동 대출은 11시 20분까지 가능)

---

# 다올저축은행 - 사잇돌(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 다올저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 진행가능

## 검색 키워드
다올저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인, 법인대표
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 59세 이하
- **재직기간**: 5개월이상 (5고지 4납부 가능)
- **전직장인정 기준**: 전직 현직 합산 5개월 / 전직 2개월이상 / 휴직 10일이내 / 현직 3개월이상
- **연소득**: 1200만원

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 8.7% ~ 최고 18.8%
- **상환기간**: 최단 24개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 결제일자 심사시 확인가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1.재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 서치되는 번호로 재직확인 
(070번호도 가능)
3. 업체서치 : 크레탑 / 네이버 
(단, 기업 규모마다 달라서 네이버 등재 후 진행가능 여부는 심사시 확인가능)
4. 미등록회사 : 불가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능
- **법인대표**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
### 채권추심업
불가능
(단, 사대가입 정규 사무직만 가능)

## 소득관련
- **납부편차**: 1년 평균으로 확인후 진행가능
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부 1년으로 연소득 산정
재직 1년미만 : 입사 개월수 만큼 납부 평균치로 연소득 산정

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 통장사본
### 재직서류
1. 건강보험 자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
2. 건강보험 납부확인서
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(대면심사시 가능 / 자동대출시 불가)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 공인인증서, 네이버, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 공공마이데이터
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 서류전달
### 전자서명 방법
전자서명 진행 상황별로 정리되어 있는 링크 

☞(모바일web)
  https://bit.ly/3yO8Hnw 

 
☞(PC홈페이지)
  https://bit.ly/3zkKCWI

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(초본 필수서류 아니니 숨기고 진행 해볼수 있음)
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 2년 이상자)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 한도 발생시 진행가능 (기준없음)

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용 + 사잇돌 동시 진행 가능
대환 + 사잇돌 동시 진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 1개월이내 100%, 2개월 이내 80%, 3개월 이내 50%, 4~6개월 이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 40분
송금 마감 : 6시

---

# 다올저축은행 - 사잇돌(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 다올저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 미가입 직장인 (소득 신고 안들어가는 고정급 받는 고객)

## 검색 키워드
다올저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대미가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 59세 이하
- **재직기간**: 5개월이상 (급여통장 5회 확인시)
- **연소득**: 1200만 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 8.7% ~ 최고 18.8%
- **상환기간**: 최단 24개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 결제일자 심사시 확인가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1.재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 서치되는 번호로 재직확인 
(070번호도 가능)
3. 업체서치 : 크레탑 / 네이버 
(단, 기업 규모마다 달라서 네이버 등재 후 진행가능 여부는 심사시 확인가능)
4. 미등록회사 : 불가능

## 근무형태
- **계약직**: 고정급여 받는 근로소득 미신고자만 가능
- **파견직**: 고정급여 받는 근로소득 미신고자만 가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
동일 회사일시, 2회이상 급여 들어와도 전부 합산 가능
상여, 보너스도 합산으로 진행

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 통장사본
### 재직서류
1. 재직확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1.급여통장 입출금거래내역 1년
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(대면심사시 가능 / 자동대출시 불가)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 공인인증서, 네이버, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
전자서명 진행 상황별로 정리되어 있는 링크 

☞(모바일web)
  https://bit.ly/3yO8Hnw 

 
☞(PC홈페이지)
  https://bit.ly/3zkKCWI

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(초본 필수서류 아니니 숨기고 진행 해볼수 있음)
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 후 2년 이상자)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 한도 발생시 진행가능 (기준없음)

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용 + 사잇돌 동시 진행 가능
대환 + 사잇돌 동시 진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 1개월이내 100%, 2개월 이내 80%, 3개월 이내 50%, 4~6개월 이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 40분
송금 마감 : 6시

---

# 웰컴저축은행 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 웰컴저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3.3% 소득 공제 프리랜서 진행 가능 (※ 나이, 직군 상관없이 차량소유시에만 신용한도 발생)

## 검색 키워드
웰컴저축은행, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
### 대상
3.3% 소득공제 프리랜서
(※ 나이, 직군 상관없이 차량소유시에만 한도 발생)
- **연령**: 만 20세 이상~ 만 69세 이하
- **재직기간**: 1개월 이상( 급여 1회이상 확인)
- **연소득**: 1200만 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 1억
- **금리**: 최저 6.9 ~ 최고 19.9%
### 상환기간
500만 미만 : 2년 / 1000만까지 : 3~4년
2000만까지 : 5년 / 2000만 초과 : 7년 (7년이상 되는 고객들 웰컴에 건바이건으로 문의)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
급여날짜기준 >> 급여일+2일까지 설정
단, 매달 29일, 30일, 31일은  설정불가는 동일
- **추가대출**: 신용 사용자 > 6개월 이상 납입 후 신용 or 오토론 추가 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
차종, 연식, 시세, 주행거리 등에
상관없이 차량 소유해야 신용 진행 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 검색되는 회사 대표번호로 재직확인
3. 업세서치 : 나이스팁, 아래머니, 크레탑,  로드뷰
4. 미등록회사 : 진행가능 
    대표자명함+사업자등록증 받아 확인 (단, 고객마다 상이할 수 있음)
### 업체검색
1순위 > 나이스팁 전산 확인
2순위 > 아래머니, 크레탑 기업검색사이트 조회
3순위 > 로드뷰 등 확인
4순위 > 대표자명함+사업자등록증 받아 확인
(단, 고객마다 상이할 수 있음)
- **미등록회사**: 대표자명함+사업자등록증 받아 확인하지만 고객마다 상이할 수 있음

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 위촉증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 입출금 ars 3개월
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 네이버/카카오페이

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.공공마이데이터
(신분증만 전달가능 - 공마데 불가시 진행불가)
- **그외 접수방식**: 1. 지점내방(계약서 작성시만 가능)
### 내방자서가능지점
서울 - 용산, 강남, 여의도
부산 - 서면
경기 - 분당 서현역 ((일산지점 운영안함))
인천 - 부평
대전 - 둔산동
### 전자서명 방법
WEB 전자계약서 진행
1. 첫화면에 전자서명 약정 클릭
2. 진행 상품 일괄확인하기
3. 전자서명 및 대출계약 체결 완료 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 네이버, 카카오 인증하기
6. 약관 동의
7. 인증서로 인증하기
8. 네이버 인증서, 카카오페이로 인증완료
9. 인증완료 멘트 확인 후 종료

APP 전자계약서 진행
1. 웰컴저축 어플 다운로드
2. 전자약정 클릭
3. 전체 확인 후 전자서명하기 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 약관동의 후 인증요청
6. 개인정보 3자 동의 
7. 인증요청 후 다음
8. 인증완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부 - 전산상 자동거절 아니면 가능)

## 특이사항
- **금리인하**: 심사부와 협의 가능
- **한도증액**: 심사부와 협의 가능
### 타코드 조회이력
일수로 일주일 후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 0.88%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분 ~ 6시
송금 마감 : 6시

---

# 웰컴저축은행 - 사잇돌(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 웰컴저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능

## 검색 키워드
웰컴저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 69세 이하
- **재직기간**: 5개월이상(5고지 4납부가능)
- **연소득**: 1500만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 최저 9.9% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
### 결제일자
대출승인기준 >> 승인된날짜 또는 다음날로 무조건 설정 / 
단, 매달 29일, 30일, 31일은  설정불가는 동일

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 검색되는 회사 대표번호로 재직확인
3. 업세서치 : 나이스팁, 아래머니, 크레탑,  로드뷰
4. 미등록회사 : 진행가능 
    대표자명함+사업자등록증 받아 확인 (단, 고객마다 상이할 수 있음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능

## 소득관련
### 일괄납부
진행가능
대체서류 - 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부편차
진행가능
대체서류 - 연금산정용 가입내역 확인서
### 납부계산법
최근 납부 6개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 연금서류 보완 가능성 있음)
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
1. 연금 산정용 가입내역 확인서

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 원초본, 통장사본
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 국민연금가입내역서
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서 
2. 연금 산정용 가입내역 확인서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 네이버/카카오페이

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.공공마이데이터
(신분증만 전달가능 - 공마데 불가시 진행불가)
- **그외 접수방식**: 1. 지점내방(계약서 작성시만 가능)
### 내방자서가능지점
서울 - 용산, 강남, 여의도
부산 - 서면
경기 - 분당 서현역 ((일산지점 운영안함))
인천 - 부평
대전 - 둔산동
### 전자서명 방법
WEB 전자계약서 진행
1. 첫화면에 전자서명 약정 클릭
2. 진행 상품 일괄확인하기
3. 전자서명 및 대출계약 체결 완료 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 네이버, 카카오 인증하기
6. 약관 동의
7. 인증서로 인증하기
8. 네이버 인증서, 카카오페이로 인증완료
9. 인증완료 멘트 확인 후 종료

APP 전자계약서 진행
1. 웰컴저축 어플 다운로드
2. 전자약정 클릭
3. 전체 확인 후 전자서명하기 클릭
4. 전자서명 수단 선택
5. 약관동의 후 인증요청
6. 개인정보 3자 동의 
7. 인증요청 후 다음
8. 인증완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (전산상 자동거절 아니면 가능)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용+사잇돌+햇살론 동시진행 가능
햇살론/사잇돌 : 외국이름 불가 (기한제한없음)
### 타코드 조회이력
일수로 일주일 후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분 ~ 6시
송금 마감 : 6시

---

# 고려저축은행 - 신용대출(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 고려저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행

## 검색 키워드
고려저축은행, 신용대출, 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인

## 기본내용
- **대상**: 4대보험미가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 59세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상 (급여통장 3개월)
- **연소득**: 2200만 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 15.1% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
2000만원미만 진행시 최단 12개월 ~ 최장 60개월
2000만원이상 진행시 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 지정선택가능
- **추가대출**: 당사 기대출 3회차 이상 납부자 한도 발생시 진행 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인 된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
(단, 대기업 공기업 정규직은 출입증, 사원증으로 대체되는 경우 있음)
2. 대표번호 : 회사 대표번호만 인정(인터넷 전화일 경우 정밀심사)
3. 업체서치 : 네이버, 구글
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능=)
4. 미등록회사 : 진행불가
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글
그외는 불가
(공신력있는 사이트에서 검색되어야함)

## 근무형태
- **계약직**: 심사 넣어봐야 함
- **파견직**: 심사 넣어봐야 함

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
급여 1회 이상 확인시 진행 불가
(상여, 보너스 인정 불가)

3개월 급여합산 X 4 = 연소득

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 원초본
### 재직서류
1. 재직증명서
(그 외 대체 가능 서류 없음)
### 소득서류
1. 급여통장 거래내역 ars 3개월
(그 외 대체 가능 서류 없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서, 토스 , 카카오, 네이버

## 접수방식
### 메인 접수방식
1.온라인접수
(심사부 다이렉트 팩스전송만 가능)
### 전자서명 방법
본인인증 후 대출 내용 확인하면서
페이저 넘기는 방식!

별도 입력란이 없어서 순서대로 진행하면 됨

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (해지 후 3년이상자)
- **주택등기미열람**: 주택담보대출 없는 경우 고객이 먼저 말하지 않는 이상 등기 미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 1개월이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 50분
송금 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
▣ 진행프로세스
ㆍ선인증 및 적합성 인증→전산접수→가승인→본진행요청(체크만전달 가능/스크래핑가능/서류직발송)→심사→결제→녹취 →전자서명→송금(승인완료)

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
급여통장 거래내역 ars 3개월
(그 외 대체 가능 서류 없음)
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 한국투자저축은행 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국투자저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3.3% 소득 공제 프리랜서 진행 가능 단기 재직자 진행 가능 (30일 이상 근무자 최대한도 2000만원), 자가 소유시 대환 협의 가능

## 검색 키워드
한국투자저축은행, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
### 연령
신용 : 만 19세 이상 ~ 만 63세이하
(단, 만 60세 이상은 정밀심사 대상 + 최대한도 3000만원)

※ 가이드라인은 정해져 있지만, 현재는 위로 나이제한없이 한도 나오면 진행되고 있으니 고연령 고객도 접수 진행 가능
### 재직기간
3개월이상 (통장급여 3회)
※단기 재직자 경우 1회 이상 소득 증빙 (건보+통장) 및 재직 확인 必
- **연소득**: 1000만원이상
### 대환정보
● 미가입/프리랜서 자가 소유시 심사시 대환 협의 가능
ㆍ자가 소유시 심사자 판단하에 대환조건으로 증액하여 송금 가능 (사전 협의 불가)

대환계좌 확인시 금리 미확인 : 금융거래 확인서 필수
심사부 요청시 : 완납증명서 보완

대환 진행시 한투보다 금리 낮아도 진행가능
(단, 심사부 통화시 금리 높아도 가용 +대환 진행하고싶은데 한건으로 묶고싶다고 답변하면 진행가능)

※ 대환 대상이 있을경우 고객이 심사자와 대환하고 싶다 협의요청을 해야 한도증액 가능여부 확인가능
협의 불가 라고 상담사에게 전달오는 메신저 기표는 참고만 할것

※ 대환시 필요 서류
- 고객마다 다르기 때문에 심사 진행해봐야 확인 가능

## 상품정보
### 한도
최소 300만원 ~ 최대 3000만원
최대한도 5000만원
※ 단기재직 30일이상 근무자 
- 최소 500만 ~ 최대 2000만원

자가보유자 한도증액 가능
(자가보유자 대환 협의 가능)
※ 심사자 판단하에 증액하여 송금 가능
- **금리**: 최저 11.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
ㆍ시스템한도 500만원 이하 최대 36개월 까지 
ㆍ시스템한도 500만원 초과 ~ 2000만 이하 최대 60개월까지
ㆍ시스템한도 2000만 초과 최대 120개월까지
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일,5일,11일,15일,21일,25일 중 선택가능
### 추가대출
최초 승인 후 3개월 경과시 추가대출 가능
※ 사용중인 대출 3개월 미경과시 추가대출건 수수료 미지급
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR확인 된 결과임
(총 채무 1억 넘으면 한도발생 안되는것 같음!!
한도 발생건이 있음 사례공유 바람 아직까지 못봄)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 인터넷으로 서치되는 유선번호로만 진행가능
3. 업체서치 : 크레탑, 인터넷 포털사이트(공신력 있는 사이트만 인정)
4. 미등록회사 : 진행불가
### 업체검색
1. 크레탑
2. 인터넷 포털사이트
(공신력 있는 곳에서 확인되어야함)

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **배달대행**: 만나플러스, 만나코퍼레이션 재직자 진행불가

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
진행가능
(위촉증명서 + 급여통장으로 심사진행)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증(남자 만 25세이하 초본 필수)
### 재직서류
1. 위촉증명서(입사일자 및 직인 필수)
위촉증면서 발급이 어려운경우 
최대 500만으로 한도제한
(기업정보사이트를 통해 대표등 정보확인후 유선재직확인 대체)
### 소득서류
1. 급여통장 입출금거래내역서 3개월분 
(급여 3회이상 필수) 100%인정
(다른대처서류없음)

※ 최근 3개월 급여 확인 필수

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 사설인증서(네이버, 토스, 패스, 금융인증서 모두 가능)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수(서류팩스발송)
### 전자서명 방법
1. 어플 첫페이지 살만한 직장인 대출 클릭
2. 이어하기 - 신청 누르기
3. 공동인증서, 사설 인증서로 등록
4. 토스나 휴대폰으로 본인 인증
5. 전체 약관 동의
6. 적합성 확인 후 인증서로 본인 인증 및 스크래핑 (서류 전달)
7. 상품 선택 후 신청
8. 고객 정보 입력
9. 금리, 한도 확인 후 대출 신청서 작성
10. 신분증 (운전 면허증) 촬영
11. 1원 송금 및 계좌 인증
12. 인증서로 전자 약정 후 송금

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 5년 이상자)
### 불가대상
대출모집인, 기자, 사업자 보유자
만나플러스, 만나코퍼레이션 재직자 진행불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
본사 : 1800-6000
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 4일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1.8%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 30일 이내 100%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업사 보유시 한도 1500만원 제한
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 제약 없음
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시 20분
송금 마감 : 5시 30분

※대면심사 전환조건
1.소득 과대산정?
최근 6개월 소득내 소득이 일정하지 않은 고객중 "최대값/최소값 ×100 = 백분율 120%" 이상일때 대면전환
2. 일용/상용직
건보자격득실상 일용,상용 단어포함시 대면전환
3. 주부요건 100% 대면전환
(30세이상 추정소득2천이상 여성, 건보 피부양자,직업구분 주부)
4. 단기재직자 (재직 30일이상~90일 미만 해당자)
5. 건보이중가입자
6. 내부등급 강화 심사대상 (연령 20대 신용거래 없는사람)

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
※ 한국투자저축
- 총 대출 1억 초과자 한도 발생 사례 없었음
(담보 등 모든 대출 포함)
** 24.09.25 총 대출 1억 초과자 한도 발생 사례 생김

- 최초 조회시, 추정 소득으로 한도 발생
- (미가입, 프리랜서) 한도 발생 후 실소득으로 재조회 필수 / 추정소득으로 조회되어 정확한 한도, 금리가 아니기 때문에 한도 발생시, 실 소득으로 재조회하여 정확한 한도, 금리 확인 필수

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장 입출금거래내역서 3개월분
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 키움YES저축은행 - 신용대출(라이더론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움YES저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 배달라이더
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 1개월 이상 정산 받은 내역  통장으로 확인되는 라이더 진행 상품 배달대행 근무자 접수!

## 검색 키워드
키움YES저축은행, 신용대출, 배달라이더, 저축은행

## 기본내용
- **대상**: 최근 1개월 이상 정산을 받은 배달대행을 하고 있는 라이더
- **연령**: 만 21세 ~ 만 40세
- **재직기간**: 1개월 이상 (1개월 이상 정산 받은 내역 확인 필수)
### 연소득
최근 월 100만원 이상 / 연 800만 이상
(거래내역상 소득만 인정)

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2500만
- **금리**: 최저 9.9% ~  최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할방식

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직확인 안함
2. 대표번호 : 업체 써치된 대표번호로 유선전화 작성
그 외 다른 요청 번호로 재직 확인 불가
3. 서치기관 : 금융사 자체등록 업체 + 네이버114등록업체
4. 미등록회사 : 진행불가
### 업체검색
1. 금융사 자체 등록 업체 
2. 네이버 114 등록 업체

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 원초본, 배달대행어플 정상내역 캡쳐본
배달대행어플 본인정보 확인되는 화면 캡쳐본
통장거래내역 3개월

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
3000만원 미만 - 토스/ 공동/카카오
3000이상 이상 - 공동인증서만가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 서류 무조건 받아서 금융사 전달

## 특이사항
### 타코드 조회이력
일수로 10일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 2% 2년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
- **환수기준**: 1개월이내 100% / 2개월 80% / 3개월 50% / 4~6개월 20%

---

# 상상인플러스 - 신용대출(청년론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 상상인플러스
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 청년
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 군필 / 고등학교 졸업생 / 대학재직자 불가  가직장 재직확인 (휴대폰가능) + 소득확인서로 진행가능

## 검색 키워드
상상인플러스, 신용대출, 청년, 저축은행

## 기본내용
### 대상
누구든 재직전화만 받아줄 수 있으면 진행가능(휴대폰재직전화 상관없음)
※군미필 불가
### 연령
소득확인서  진행
- 남 : 만 19세 이상 ~ 만 31세 이하 
- 여 : 만 19세 이상 ~ 만 29세 이하
추정소득 진행 
- 남 : 만 32세 ~ 만 45세 이하 
- 여 : 만 30세 ~ 만 45세 이하

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 500만원
※통합한도 1500만
- **금리**: 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환 
2. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 결제일 첫 달 상플에서 지정, 이후 변경 가능 - 1,5,10,21일

## 구비서류
- **기본서류**: 컬러신분증, 원초본, 졸업증명서, 통장사본, 이메일캡쳐본, 소득확인서

## 수수료
- **중도상환수수료**: 대출기간 동안 2%
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

---

# 한성저축은행 - 신용대출(청년론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한성저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 청년
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 군필 / 졸업증명서 미첨부로 중졸, 대학교 재학생도 말안하면 진행가능 가직장 재직확인 (휴대폰가능) + 소득확인서로 진행가능

## 검색 키워드
한성저축은행, 신용대출, 청년, 저축은행

## 기본내용
### 대상
누구든 재직전화만 받아줄 수 있으면 진행가능(휴대폰재직전화 상관없음)
※군미필 불가
- **연령**: 만 19세 이상 ~ 만 38세 이하

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 500만원
※통합한도 1000만
- **금리**: 최저 14% ~ 최고 19%
- **상환기간**: 12개월 ( 최대 60개월까지 연장가능)
- **상환방식**: 마이너스 통장 계좌 개설로 사용하는 만큼 이자 납부방식
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 매월 21일 고정

## 구비서류
- **기본서류**: 컬러신분증, 신분증들고 셀카사진, 원초본, 소득확인서, 영수증

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

---

# 청주저축은행 - 신용대출(청년론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 청주저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 청년
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 군미필 가능!!!! / 졸업증명서 미첨부로 중졸, 대학교 재학생도 말안하면 진행가능  가직장 재직확인 (휴대폰가능) + 소득확인서로 진행가능

## 검색 키워드
청주저축은행, 신용대출, 청년, 저축은행

## 기본내용
### 대상
군미필 가능!!
누구든 재직전화만 받아줄 수 있으면 진행가능(휴대폰재직전화 상관없음)
- **연령**: 만 19세 이상 ~ 만 40세 이하

## 상품정보
### 한도
최소 100만원 ~ 최대 500만원
※통합한도  만 19세 500만 / 만 20세이상 1500만
군미필 - 만 19세 300만  
무직(소득확인서로 진행) - 나이와 무관 최대 500만
- **금리**: 최저 14.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 60개월
1년 - 1년단위 최장 5년까지 연장 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 만기일시
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 결제일 매달 5일

## 구비서류
- **기본서류**: 컬러신분증, 신분증들고 셀카사진, 원초본, 통장사본, 소득확인서

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
31일 이내 100%
61일 이내 80%
91일 이내 50%
180일 이내 20%

---

# 드림앤캐쉬대부 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 드림앤캐쉬대부
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 무직 제외 소득 확인되는 모든 직군 진행 가능(무직 일시 최대 300만원 제한!)

## 검색 키워드
드림앤캐쉬대부, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 대부

## 기본내용
### 대상
실 소득 확인 가능한 직업 있는 자 
물직불가
- **연령**: 만 20세 ~ 만 65세
### 재직기간
직장인 (가입 / 미가입) : 3개월 이상
사업자 : 6개월 이상
프리랜서 : 3개월 이상
### 연소득
직장인 (가입 / 미가입) : 월 150만원 이상
사업자 : 소금원상 1000만 이상
프리랜서 : 월 150만 이상
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 회파복조건
회생 인가 후 회차 상관없이 진행 가능

★ 접수시 전달사항
(회생)법원명 / 사건번호 / 환급계좌

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2000만
- **금리**: 연 20%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 60개월
(단, 300만원 진행시 최대 36개월)
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 1, 5, 10, 15, 20일 중 선택가능
- **추가대출**: 진행가능 (다른차량으로 진행가능 최대 2대)
- **조회시 DSR확인**: 제한없음
- **가조회 건수제한**: 제한없음

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액의 100%
- **차종**: 모든차량
### 명의
본인 단독 명의 
공동 명의 (단, 직계 가족만 가능
승인 후 공동 명의자 신분증 첨부 필수)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
제작년월일 : 2015년식부터 가능

※ 25년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2015년식부터 가능
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만키로 이내
### 소유기간
본인 소유 후 14일 이후 진행가능
(단, 직계가족은 당일 가능 / 신차는 익일가능)
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 차량가액 여유있을시 취급 가능
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 과거 리스이력, 렌트이력 있어도 진행가능
### 전기차
진행가능
(단, 1~2인용 불가)
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
법인, 리스차량 / 14일 이내 명의변경 차량
부활차량, 전손차량, 개인택시 불가

불가지역 : 제주도, 섬 지역 불가

## 구비서류
### 기본서류
1. 운전 면허증
2. 원초본
3. 차량 등록증
4. 차량 원부
5. 주거래통장 3개월
6. 차량 사진 (앞, 뒤, 계기판)
7. 국세(지방세) 완납 증명서

[직장인]
건강보험자격득실확인서+건강보험납부확인서
[사업자]
사업자등록증+소득금액증명원, 부가가치세과세표준증명원, 건강보험완납증명서
[프리랜서]
위촉증명서+급여통장 ars 3개월 입출금 거래내역+재직확인 필수

※할부잔액이 등록원부상 저당보다 적을 경우 : 할부(잔액)내역서
※채무 완납되었으나 저당 미해시: 완납증명서

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
단, 직계가족 명의 휴대폰만 가능
- **조회인증방식**: 본인 휴대폰, 직계가족명의 휴대폰, 카드 인증
- **인증서**: 공동인증서, 패스, 토스인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 서류전달

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능 (차량가액 만큼 후순위 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해제 후 5년 이상자)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 
(본사 취소 후 바로 조회 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 63일 이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

---

# KB캐피탈 - 하우스론(분양론)

## 상품 개요
- **금융사명**: KB캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 분양론
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 가능 (추정소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행가능)

## 검색 키워드
KB캐피탈, 주택담보대출, 분양론, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
직업 상관없음
NICE 추정소득으로 소득확인 (실제 소득이 높을경우 실소득 반영가능)
### 연령
만 25세 이상 ~ 만 75세 이하
(단, 70세 이상은 한도 거의 안나옴)

## 상품정보
### 한도
최소 400만 ~ 최대 1억

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 4.8% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
70세이상~80세 미만 : 최단 12개월 ~ 최장 60개월
(조회 시 차주 별 상환 기간 확인 가능 - 진행 금액 상관없이 최장으로 진행 가능)

ex) 한도 4000만원 96개월 가능 → 진행 금액 500만원 96개월 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
### 만기일시
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 오피스텔 (중도금 대출 미보유시에도 진행 가능)
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
### 시세확인 
분양가 1억이상 (100세대 이상)
중도금 1회차 ~5회차 납부 대상 (6회차 납부되면 진행불가 - 잔금대출과 동시대출 방지 )
### 업무용 오피스텔
진행가능
(단, kb시세 확인 필수)

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 분양계약서, 
중도금 납입내역서(금융거래확인서)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 패스, 공동인증서, 카카오, 네이버

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
1. 카톡이나 문자 URL 링크 접속 후 생년월일 입력
2. 고객 정보 입력
3. 신분증 촬영
4. 약정 전체 동의
5. 고객 확인 사항 체크 (예, 근로소득, 가계자금, 원치않음)
6. 고객 확인 사항 체크 (1,2,3 아니오)
7. 대출 경로 : 광고
8. 설명 확인서 체크 (6번만 아니오, 전체 예)
9. 신분증 진위 여부 확인 완료 멘트 필수 확인
10. 계좌 인증 버튼 클릭
11. 해피콜 요청
12. 대출 경로 안내 (모두 예 , 수수료 요구만 아니오)
13. 대출 내용 확인 후 인증 수단 선택 후 본인 인증
14. 약정 전체 체크 후 확인 버튼

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민등록번호 뒷자리가 1 또는 2로 시작하는 자)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
kcb상 자산정보 확인 시 스크래핑 통과되면 진행가능
(스크래핑시 압류, 가압류, 개인설정 등 전부 확인된다고 함)

## 특이사항
- **금리인하**: 예외 금리 적용 가능
### 타코드 조회이력
타코드 이력 상관없이 조회는 가능

본진행시 상담이력 있을시,
타법인 : 선접수건 우선
본사 : 3영업일 이후 진행가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
17.9%미만 3년이내 2% (날짜계산해서 적용됨)
17.9%(17.9% 포함) 이상 면제
### 환수기준
승인월 기준  다음달 16일이전 100% 환수 
이후 환수 없음

자발적 상환 인정안됨

* 승인기준 1달이내 상환시 본사에서 경위서 작성 요청 올수 있어서, 1달 이후 상환바람

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 - 지점 송금시 : 6시
                  - 모바일 송금시 : 11시 30분

---

# KB캐피탈 - 하우스론(매매론)

## 상품 개요
- **금융사명**: KB캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 매매론
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 가능 (추정소득으로 진행되고, 실소득이 높을 경우 보완해서 진행 가능)

## 검색 키워드
KB캐피탈, 주택담보대출, 매매론, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
직업 상관없음
NICE 추정소득으로 소득확인 (실제 소득이 높을경우 실소득 반영가능)
### 연령
만 25세 이상 ~ 만 75세 이하
(단, 70세 이상은 한도 거의 안나옴)

## 상품정보
### 한도
최소 400만 ~ 최대 1억

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 4.8% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
(조회 시 차주 별 상환 기간 확인 가능 - 진행 금액 상관없이 최장으로 진행 가능)

ex) 한도 4000만원 96개월 가능 → 진행 금액 500만원 96개월 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
### 만기일시
2. 거치 후 원리금균등분할상환
(조회 시 차주별 거치 가능기간 확인가능)
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR확인된 결과임

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 빌라
3. 단독주택
4. 근린생활주택
5. 상가
6. 오피스텔

등 주거용 물건지
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
### 시세확인 
매매가 1억이상
(kb시세, 공시가 계약서상 매매가 확인)
### 업무용 오피스텔
진행가능
(단, kb시세 확인 필수)

## 구비서류
- **기본서류**: 사전계약서, 사후잔금지급일, 금융서래확인서(담보확인)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 패스, 공동인증서, 카카오, 네이버

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 전자서명 방법
1. 카톡이나 문자 URL 링크 접속 후 생년월일 입력
2. 고객 정보 입력
3. 신분증 촬영
4. 약정 전체 동의
5. 고객 확인 사항 체크 (예, 근로소득, 가계자금, 원치않음)
6. 고객 확인 사항 체크 (1,2,3 아니오)
7. 대출 경로 : 광고
8. 설명 확인서 체크 (6번만 아니오, 전체 예)
9. 신분증 진위 여부 확인 완료 멘트 필수 확인
10. 계좌 인증 버튼 클릭
11. 해피콜 요청
12. 대출 경로 안내 (모두 예 , 수수료 요구만 아니오)
13. 대출 내용 확인 후 인증 수단 선택 후 본인 인증
14. 약정 전체 체크 후 확인 버튼

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민등록번호 뒷자리가 1 또는 2로 시작하는 자)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
kcb상 자산정보 확인 시 스크래핑 통과되면 진행가능
(스크래핑시 압류, 가압류, 개인설정 등 전부 확인된다고 함)

## 특이사항
- **금리인하**: 예외 금리 적용 가능
### 타코드 조회이력
타코드 이력 상관없이 조회는 가능

본진행시 상담이력 있을시,
타법인 : 선접수건 우선
본사 : 3영업일 이후 진행가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
17.9%미만 3년이내 2% (날짜계산해서 적용됨)
17.9%(17.9% 포함) 이상 면제
### 환수기준
승인월 기준  다음달 16일이전 100% 환수 
이후 환수 없음

자발적 상환 인정안됨

* 승인기준 1달이내 상환시 본사에서 경위서 작성 요청 올수 있어서, 1달 이후 상환바람

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 5시 40분
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 - 지점 송금시 : 6시
                  - 모바일 송금시 : 11시 30분

---

# 키움저축은행 - 신용대출(개인회생)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인회생자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 회생 변제계획의 3분의 1 이상 상환자 (소득 확인 되는 모든 직군 가능 - 사대가입, 미가입, 프리랜서, 사업자, 법인대표)

## 검색 키워드
키움저축은행, 신용대출, 개인회생자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
소득확인 되는 모든 직군 가능
(사대가입, 미가입, 프리랜서, 사업자, 법인대표)
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 64세 이하
### 재직기간
사대가입 : 3개월 이상 (3고지 2납부 - 통장 3개월)
사대미가입 : 6개월 이상 (통장 6개월)
프리랜서 : 6개월 이상 (거주자의 사업소득 원천징수 영수증 발급 가능자)
사업자 : 6개월 이상
- **연소득**: 1200만원 이상
### 대환정보
대환 가능시 기표로 대환금융사 남겨줌

※ 대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본
### 회파복조건
회생 : 변제계획으니 3분의 1 이상 상환자  (면책시 불가)

★ 접수시 전달사항
법원명 / 사건번호 / 환급계좌 
★ 진행시 필요서류
기본서류 외 추가 서류 없음

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 5000만

※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 15.4% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 48개월
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
### 결제일자
송금일이 결제일로 자동 지정 
(1회 납부 후 고객이 금융사 내전하시면 변경 가능)
### 추가대출
진행가능
(해당 상품 12개월 이상 성실 납부한 우수 거래자)
- **조회시 DSR확인**: 확인불가 ( 심사시 확인 가능)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호: 써치된 번호 or 그 외 확인된 모든 번호 가능
3. 업체서치 : 포털 사이트 검색 가능해야 함
구직 사이트까지도 확인 가능
(업체 검색 문제로 진행 안된 사례 거의 없음)
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 서치 되면 심사자 재량 면제됨
### 업체검색
1. 포털 사이트 검색 가능해야 함
2. 구직 사이트까지도 확인 가능
(업체 검색 문제로 진행 안된 사례 거의 없음)
### 미등록회사
진행가능
(구직 사이트까지도 확인 가능 / 미등록으로 진행 불가했던 경우는 거의 없음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능
- **법인대표**: 진행가능
- **공동사업자**: 진행가능 ( 지분율 상관없음, 차주 서류만 준비해서 진행)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능 (원급여 실수령 확인)
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
- **3고지2납부**: 진행가능 (급여통장 3개월 ars 확인 필수)
- **납부편차**: 심사부 판단
### 납부계산법
최근 납부 3개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 연금서류 보완 가능성 있음)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 통장사본
### 재직서류
[사대가입자]
건강보험자격득실확인서 or 국민연금 가입내역확인서
[미가입 / 프리랜서]
재직(위촉)증명서
[사업자]
사업자등록증
### 소득서류
[사대가입자]
건강보험납부확인서, 국민연금산정용가입내역확인서, 소득금액증명원, 근로소득원천징수영수증
[미가입]
급여통장 입출금거래내역
[프리랜서]
건강보험납부확인서, 소득금액증명원, 거주자의 사업소득 원천징수영수증 (60%인정)
[사업자]
건강보험납부확인서, 소득금액증명원, 사업소득원천징수영수증

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
● 적합성&약정 가능 인증서 
▶?공동/금융/간편(토스, 네이버, 카카오, 패스, KB)인증서 가능 

적합성/약정/스크래핑 모두 동일하게 
간편인증서 토스, 네이버, 카카오, 패스, KB인증서  진행 시 
PC ,키움저축은행어플, 웹페이지 가능합니다.

- SB톡톡 사용안해도 됨

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 서류전달로 진행
### 전자서명 방법
(1) PC : https://www.kiwoom79.com/ 접속 
     ▶ 상단 공인인증센터 클릭 ▶ 전자계약서 작성 
 (2) 키움저축은행 어플 : "키움저축은행" 어플 다운 
     ▶ 하단 우측 전체메뉴 ▶ 서류제출 ▶ 전자약정
 (3) SB톡톡플러스 어플 : "SB톡톡플러스" 어플 다운 
    ▶ 하단 대출신청/전자약정 ▶ (진행하는) 상품의 "전자약정" 클릭 
    ▶ "키움저축은행" 클릭 ▶ 전자약정서 작성 클릭 ▶ 본인인증 후 전자약정서 작성  

★ 전자 약정 
1. 전자 약정 목록 중 해당 대출 선택 후 이어하기
2. 적합성 검사 완료 후 확인 
3. 고객 정보 + 이메일 입력 후 다음
4. 전자 약정 진행
5. 대출 신청 동의 후 메일 입력 - 전체 동의 후 다음
6. 하단 공동 인증서로 전자 서명 클릭
7. 공동 인증 진행 후 확인
8. 신분증 촬영
9. 1원 송금 및 계좌 인증

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5일 이후
(단, 혁신금융이나 본사 조회시 조회만 한거면 바로 가능)
※ 본사 취소시, 취소한 날부터 5일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
대출기간 동안 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
31일 이내 100% 

※미 환수기준
31일 이내 전액 상환 시 : 100% 환수
31일 이내 부분 상환 시 : 환수 미적용
31일 이후 상환사유 공개하지 않을 경우 : 기본 환수내용 적용
31일 이후 상환사유 공개 할 경우 : 환수 미적용(자발적상환)

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도, 금리 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시

---

# SBI저축은행 - 햇살론(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: SBI저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 2026년1월7읿부터 중단

## 검색 키워드
SBI저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대미가입 직장인
- **연령**: 만 20세이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 3개월 이상 (급여 3개월이상 수령시)
- **연소득**: 최저 소득 제한없음

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11%내외 (변동금리)
- **상환기간**: 최단 36개월, 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일
### 추가대출
당행 햇살론 기사용자 : 증액조건으로 가능
(타행 근로자 햇살론 기사용자 : 진행불가 )
햇살론 사용자 > 신용, 사잇돌 불가능
신용, 사잇돌 사용자 > 햇살론 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 회사내 유선번호 입력
3. 업체서치 : 업체 검색 안되어도 진행가능
4. 미등록회사 : 진행가능
- **업체검색**: 업체 검색 안되어도 진행가능
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
상여, 추가소득도 전부 합산되어 연소득 확인

예시 ) 최근 3개월 급여 100만원씩 수령, 1년에 2회 200만원 상여 수령시 1200만 + 200만으로 1400만원으로 연소득 합산 가능

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 건강보험자격득실확인서, 사업자등록증
### 재직서류
1. 재직증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장거래내역 3개월 
(다른대처서류없음)

※ 급여명세서 보완요청 있을수 있음

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 금융 & 공동인증서 가능
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수 (심사부 팩스 다이렉트 접수만 가능)
### 전자서명 방법
1. 바빌론닷넷 어플 다운(핸드폰)
    sbi저축은행 홈페이지 접속 (PC)
2. 전자서명 클릭
3. 인증서 로그인 (공동 / 금융)
4. 개인정보 작성 후 전자서명 클릭
5. 약관 전체 동의 후 확인
6. 인증서로 인증 후 다음
7. 대출 상품 및 정보 확인
8. 전체 확인 후 다음
9. 대출 정보 확인 후 다음(확인)
10. 인증서로 인증 후 확인
11. 전자서명이 완료되었습니다 멘트 확인 / 완료

* 신분증 인식 안되면 링크 들어가시면 영상통화하기 버튼으로 진행가능

## 세부기준1
- **군미필**: 진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 제한없음

## 세부기준2
### 재단등급
기준없음
(가승인, 부결시 재단등급 확인 가능)
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
- **대위변제**: 진행가능 (잔존채무 없고, 보증서 발급되면 가능)

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용대출+대환대출+사잇돌+햇살론 동시진행가능

SBI 상품 이용중이면 SBI 햇살론 진행가능
SBI저축 햇살론 사용중일때 SBI 다른상품도 접수불가
### 타코드 조회이력
당일 포함 4영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가 - 조회시 조회 가능 일자 확인 가능)

▶ 조회 시 【 타채널 】로 확인되는 경우 협의 후 조회 및 진행 가능 
└ 타코드 협의 불가
└ 선조회건 취소시 당일 재조회 가능 (해제 후 조회 가능여부 확인 필요)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 1개월 이내 100%(중도상환시 수수료 환수 적용)

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시 30분
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시 30분

---

# 융창저축은행 - 사잇돌(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 융창저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 진행 가능

## 검색 키워드
융창저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인, 법인대표
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 60세 이하
- **재직기간**: 5개월 이상(5고지 5납)
- **연소득**: 1200만 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 200만 ~ 최대 3000만
- **금리**: 최저 9.9% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 실행날짜 (1회 납부 후 변경가능)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 판단
2. 대표번호 : 서치 가능한 번호로 재직 확인 
(단, 서치불가시 대표자 명함으로 진행가능 - 유선전화 필수)
3. 업체서치 : 네이버, 구글 등
(공신력있는 사이트에서 검색되어야 가능)
4. 미등록회사 : 대표자 명함으로 대체 진행가능
- **재직확인면제**: 사대가입 + 유선번호 인터넷 서치시 재직면제 가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능
- **법인대표**: 진행가능
### 4대가입 사업자
진행가능
(4대보험 가입시, 직장인 기준으로 진행 가능)

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
대체가능
1. 소득금액증명원(작년 만근자)
### 일괄납부
대체가능
1. 소득금액증명원(작년 만근자)
- **납부편차**: 200% 이내 일시 진행가능
### 납부계산법
최근 납부 6개월로 연소득 산정
(단, 편차 심할시 서류 보완 가능성 있음)

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 소득금액증명원(작년 만근자 / 전년도 중도 입사자일 경우 근로소득원천징수영수증 추가 첨부)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서 / 금융인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수 
(단, 심사부 다이렉트 발송건만 인정)
### 전자서명 방법
PC 약정시
1. 융창저축 홈페이지 접속후 전자약정 클릭
2. 이름, 주민번호 입력 후 공동인증서 인증 틀릭
3. 대출정보 확인, 전체 동의 후 확인 클릭
4. 이메일 입력 후 확인
5. 약정서 요약본 전부 확인 후 클릭
6. 개인전보 조회 동의 40페이지 모두 동의 후 전자약정 확인 클릭
7. 인증서 선택 후 비밀번호 입력
8. 약정 완료 멘트 확인 후 종료

SB톡톡플러스 약정시
1. sb톡톡 플러스 어플 다운로드
2. 하단에 대출신청 / 전자약정 클릭
3. 진행 상품 클릭후 전자약정 클릭
4. 저축은행 선택에서 융창 저축은행 클릭 후 다음
5. 전자약정서 작성 클릭
6. 고객 정보 입력 후 인증서 선택
7. 인증서 가져오기 진행
8. pc-> 스마트폰 인증서 복사
9. 인증번호 생성
10. pc에서 융창저축은행 홈페이지 접속해 이어서 진행하기
11. 인증센터 -> 인증서 복사
12. 스마트폰 승인번호 입력, 내보내기 완료 후 다시 휴대폰에서 이어서 진행
13. 인증서 비밀번호 입력
14. 약관 전체 동의 후 다음
15. 동의 및 서명 확인 40페이지 모두 체크
16. 전자약정 확인 클릭
17. 인증서 비밀번호 한번 더 입력 후 인증완료
18. 인증완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(초본 필수서류 아니니 숨기고 진행 해볼수 있음)
- **국적취득자**: 진행가능 (취득 5년 이상자)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 햇살론, 사잇돌 동시 진행 가능
### 타코드 조회이력
타사조회건 : 5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소시 바로 조회 가능)
본사조회건 : 3영업일 이후 조회가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: 사업자 보유시 진행불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 모바일 어플 4시 30분 / 웹, PC 5시
송금 마감 : 5시 10분

---

# NH농협캐피탈 - 하우스론(배우자명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: NH농협캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 배우자명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: ★가득론 상품★ (본인 명의, 배우자 명의, 공동 명의 등 현재 자산 및 과거 자산 확인되는 경우 접수 상품)

## 검색 키워드
NH농협캐피탈, 주택담보대출, 배우자명의, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 모든직군 진행가능/무직가능
- **연령**: 만 20세 ~ 위로 제한 없음

## 상품정보
### 한도
최소 200만원 ~ 최대 4500만원
만 65세 ~ 70세 : 최대 500만원
만 70세 초과 : 최대 200만원
- **금리**: 최저 11% ~ 최고 14.7%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **만기일시**: 1일, 5일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임
- **가조회 건수제한**: 대략 일주일 이내 당사 포함 3건이상 조회 시 유의심사로 인한 진행 및 심사에 추가시간 소요

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 빌라
3. 단독주택
4. 근린생활주택
5. 상가
6. 오피스텔
등 주거용 물건지

※전세, 주식 등 자산 소유자
(현재 무주택자여도 나이스 상 과거 주택 보유 이력이 있을 경우 진행 가능)
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자공동명의
3. 과거 주택보유이력자
- **시세확인 **: 확인안함
- **설정율**: 제한없음
- **소유기간**: 제한없음
- **비거주**: 제한없음
### 주택압류
진행가능성 있음!
본인담보대출 없을시 등기열람 안하고 심사하는 사례 많음(심사부에서 등기열람하여 확인되면 거절)
### 대부담보
불가능
 (심사시, 등기열람 복불복으로 진행접수 가능)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (심사시, 등기열람 복불복으로 진행접수 가능)
가족 설정 : 직계존비속 일경우 가족관계증명서 첨부 진행가능 (심사시, 등기열람 복불복으로 진행접수 가능)
기업 설정 : 불가능 (심사시, 등기열람 복불복으로 진행접수 가능)
- **불가지역**: 없음

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 체크리스트
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(자서나 지점내방으로 가능)
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서 , 카카오페이 , 패스 , 네이버 인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
어드민 접수
(체크리스트 어드민에서 작성해서 심사부 메일로 전송, 차주가 처리해야할일 없음)
- **그외 접수방식**: 1. 출장자서
### 전자서명 방법
1. 농협캐피탈 어플접속 (PC불가)
2. 우측하단에 별표 클릭 ( 모바일 ) 
3. 신용대출온라인 약정 클릭
4. 백신설치 / 본인확인 /핸드폰인증클릭!
5. 전체동의 (선택적 약관만 미동의로 해도 상관없음)
6. 휴대폰본인인증 /인증문자발송 후 인증번호 입력하기!
7. 대출정보 확인 (내용확인 전부 클릭)
8. 금소법 체크리스크 확인 / 설명서 확인
9. 약관 전체동의
10. 마지막 공인인증 한번 더 진행
    ★ 인증서 인증 진행
11.<대출신청 및 약정이 완료되었습니다>라는 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 진행가능 (외국인번호, 초본, 등본 첨부 필수)

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (초본 미첨부)
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
(단, 주택담보 있을시 심사부재량으로 열람 할수도 있음)

## 특이사항
### 금리인하
- 기존 : 등본 또는 가족관계증명서상에 미성년자 자녀 2인 이상 존재시 금리 인하 1% 가능 
 - 추가 : 나이스 or KCB 점수 중 둘 중 하나라도 850점 이내일 경우 1% 가능 
- 다자녀 프로모션 본진행시 등본 또는 가족관계 증명원 수신후 진행 
- 나이스, KCB 점수 금리인하 프로모션 : 본진행 전 해당여부 확인 후 진행 
- 두 프로모션 중복 적용 가능 : 중복 적용시 최대 1.5% 인하 가능 
- 인하 후 최저금리 9.9%로 상품별 최저 금리 9.9% 이상 일 경우 최저금리까지만 가능

* 금리인하가 필요시 위 조건 확인하여 금리인하를 별도로 요청해야 함
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
승인 15일 이후 첫 결제 가능
첫결제 + 월이 지난 후 환수없음

## 심사관련
- **자동대출**: 자동화대출 가능대상으로 확인 될 경우 가능
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
(단, 3시 55분전에 약정시 당일 송금 가능)
송금 마감 : 6시

## 금융사팁
- **★금융사 TIP★**: ※ 과거 자산이 있었던 고객 중 CB상 내역 확인되는 경우 현재 자산이 없다고 하더라도 한도 발생시 진행가능하니 참고하셔서 접수하시면 됩니다!

---

# 한국투자캐피탈 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국투자캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 4대보험가입 직장인만 진행가능  (재직전화 아예 안들어감, 재직전화 불편한 고객들 타겟으로 잡으면 좋은 상품)

## 검색 키워드
한국투자캐피탈, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 캐피탈, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 65세 이하
- **재직기간**: 6개월이상
- **연소득**: 2800만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 2억
- **금리**: 최저 6.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
300만 ~ 1000만 미만 : 36개월
1000만 ~ 5000만 미만 : 60개월
5000만 ~ 1억 미만 : 72개월
1억 이상 : 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직전화 안함
2. 대표번호 : 재직전화 안하지만 대출신청시 대표번호 작성해야함
3. 업체서치 : 건강보험서류로 확인, 추가 업체서치 안함
4. 미등록회사 : 진행가능
- **재직확인면제**: 재직전화 안함
- **업체검색**: 건강보험서류로 확인 / 추가로 업체 검색 안함
- **미등록회사**: 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
- **일괄납부**: 진행가능
### 납부편차
진행가능
(편차 상관없이 진행가능 - 심사자 판단)
- **납부계산법**: 최근 6개월 평균 x 12

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
(다른대처서류없음)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
네이버, 토스, 패스, 신한인증서, 
KB인증서, 삼성패스, 페이코 가능
(카카오인증서 간편 인증 불가/앱에서만 가능)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑 가능
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
(스크래핑 오류시에만)
### 전자서명 방법
1. 문자나 카톡으로 URL링크 접속
2. 대출 이어하기 클릭
3. 진행 한도, 금리 확인 후 이어하기 클릭
4. 휴대폰 인증
5. 한도 재 인증 후 결과 확인
6. 신분증 촬영 후 내용 확인
7. 금융 소비자 안내 사항 전부 확인
8. 상품 설명서 확인하기
9. 적합성 체크
10. 모집인 (법인) 확인
 - 모집인 명 / 모집 경로 확인
11. 대출 상담사 설명서 (6,7번 아니오 / 나머지 예 )
12. 대출 신청 정보 , 고객 정보 확인
13. 본인 계좌 + 1원 인증
14. 대출신청 완료

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)
### 이중득실자
진행가능 
( 합산소득 인정불가 ▶ 건보상 연소득 높은곳으로 진행 )
- **불가대상**: 일용직, 상용직 불가

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 5년 이상자)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
- **타코드 조회이력**: 원수탁으로 취소 후 바로 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
32일이내 100%
62일이내 60%
92일이내 50%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 4시
심사 마감 : 4시
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 4시

---

# 한국투자캐피탈 - 하우스론(본인명의)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국투자캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 본인명의
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: CB상 자산보유 확인 되는 사업자 (공동사업자 가능)

## 검색 키워드
한국투자캐피탈, 주택담보대출, 본인명의, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
CB상 자산보유 확인 되는
사업자 (공동사업자 가능)
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 65세 이하
- **재직기간**: 사업자 : 6개월이상
- **연소득**: 2500만 이상

## 상품정보
- **한도**: 사업자 : 최소 300만 ~ 최대 2억
- **금리**: 최저 6.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
300만 ~ 1000만 미만 : 36개월
1000만 ~ 5000만 미만 : 60개월
5000만 ~ 1억 미만 : 72개월
1억 이상 : 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR적용된 결과임
(사업자 DSR 미적용)

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 빌라
3. 단독주택
4. 오피스텔
등 주거용 물건지

※(현재 무주택자여도 CB상 자산보유 확인되면 가능)
### 명의
1. 본인명의
2. 배우자 공동명의

본인명의 자산 확인되면 진행가능
- **시세확인 **: 최저 시세 기준 없음(단 KB시세 검색은 되어야 함)
- **설정율**: 제한없음
- **소유기간**: 제한없음
- **비거주**: 비거주, 세입자 있어도 진행가
### 주택압류
압류있어도 조회 및 진행가능
 - 압류대환조건아니라고 말하지만 심사부재량일듯
- **대부담보**: 진행가능
- **근저당**: 진행가능
- **감액등기**: 설정율 상관없이 진행가능
- **불가지역**: 도서지역 (연륙교 미연결 섬) 불가

## 근무형태
- **공동사업자**: 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
신분증
[사업자]
1. 사업자등록증
2. 사업소득금액증명원

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
네이버, 토스, 패스, 신한인증서,
KB인증서, 삼성패스, 페이코 가능
(카카오인증서 간편 인증 불가/앱에서만 가능)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑 가능
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
(스크래핑 오류시에만)
### 전자서명 방법
1. 문자나 카톡으로 URL링크 접속
2. 대출 이어하기 클릭
3. 진행 한도, 금리 확인 후 이어하기 클릭
4. 휴대폰 인증
5. 한도 재 인증 후 결과 확인
6. 신분증 촬영 후 내용 확인
7. 금융 소비자 안내 사항 전부 확인
8. 상품 설명서 확인하기
9. 적합성 체크
10. 모집인 (법인) 확인
 - 모집인 명 / 모집 경로 확인
11. 대출 상담사 설명서 (6,7번 아니오 / 나머지 예 )
12. 대출 신청 정보 , 고객 정보 확인
13. 본인 계좌 + 1원 인증
14. 대출신청 완료

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)
### 불가대상
일용직, 상용직, 프리랜서, 무직 불가
도서지역, 일반유흥업, 임대업, 여신금융업 불가

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 5년 이상자)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
영업일 기준 10일(조회 당일 미포함)
 - 본사 다이렉트 조회건은 취소 후 바로 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
32일이내 100%
62일이내 60%
92일이내 50%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 4시
심사 마감 : 4시
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 4시

---

# 한국투자캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국투자캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 본인명의 차량 소유중인 4대보험가입 직장인, 사업자(공동사업자 가능), 무직 진행가능 ※ 차량시세 제한 없음

## 검색 키워드
한국투자캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
본인명의 차량 소유중인
4대보험가입 직장인, 사업자(공동사업자 가능), 무직
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 65세 이하
### 재직기간
4대가입 직장인 : 3개월 이상 (3고지2납부 진행가능)
사업자 : 6개월 이상
### 연소득
2500만 이상
무직은 추정소득으로 진행
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 금융기관 채무만 대환가능
- 대환건수 제한 없음

※ 대환금 초과 고객 일부 자력 상환 후 진행가능
ex) 오토론 한도 5000만원 산출, 대환금액 5030만원일 경우 한도보다 낮게 자력 상환 후 진행요청 가능. 

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서(2영일이내서류)
- 대환 정보 캡쳐본
- 중도상환내역서
- **즉발사업자**: 소득신고 안 된 6개월 이상 사업자 추정소득으로 조회요청 가능

## 상품정보
### 한도
4대가입 직장인 : 최소 300만 ~ 최대 2억
사업자 : 최소 300만 ~ 최대 1억
- **금리**: 최저 6.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
300만 ~ 1000만 미만 : 36개월
1000만 ~ 5000만 미만 : 60개월
5000만 ~ 1억 미만 : 72개월
1억 이상 : 120개월

※약정 진행시 해당 구간의 “이상” 개월 수가 약정시 나온다면 선택가능
예) 1,000만 원 약정 → 60개월, 72개월, 120개월 선택 가능.
단, 선택은 되더라도 이후 화면으로 넘어가지 않으면 실제 진행 불가.
→ 전산상 표시 가능하더라도 금융사 심사 조건에 맞지 않으면 불가능.
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일, 5일, 10일, 15일 중 선택가능
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR적용된 결과임
(사업자 DSR 미적용)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량 가액 + 신용 한도
### 차종
1. 승용차
2. 승합차(1.5톤이하)
3. 외제차
### 명의
본인 단독 명의차량
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 200만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : 2012년식부터 가능
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 25만km 이내
- **소유기간**: 본인 소유 한달 뒤 가능
- **선순위**: 진행가능
- **후순위**: 진행가능
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
### 과거명의
리스, 렌터카이력 있을시 불가
전손, 도난, 침수차량 불가
- **내차피해액**: 내차피해금액 시세 70%초과시 불가
- **면허증미소지**: 필수아님(없다고 할 경우 부결 단도리해야함)
### 차량사진미제출
■ 오토론 진행서류 간소화 대상 (차량등록증, 차량사진 생략가능조건) 
 - 연령 만 65세 이하 
 - 승용차 (전기차 제외) 
 - 경과연식 3년 이하 (차량 모델연도 23년도부터 가능) 
 - 사고이력 無 
 - 위 조건 모두 해당시, 간소화 대상자로 진행가능
- **화물차**: 1.5톤 이하 차량 가능
### 전기차
진행가능
(단, 5년 이내 차량만 가능)
### 불가차종/지역
영업용차량, 캠핑카, 전기차 5년초과, 수소차
보조지원금지급차량

## 근무형태
- **공동사업자**: 진행가능

## 소득관련
- **3고지2납부**: 진행가능
- **일괄납부**: 진행가능
### 납부편차
진행가능
(편차 상관없이 진행가능 - 심사자 판단)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 차량등록증
3. 차량사진(앞, 양옆, 계기판)

[직장인]
건강보험자격득실확인서 + 건강보험납부확인서
[사업자]
사업자등록증 + 사업소득금액증명원

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 중도상환내역서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
네이버, 토스, 패스, 신한인증서,
KB인증서, 삼성패스, 페이코 가능
(카카오인증서 간편 인증 불가/앱에서만 가능)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수 (차량사진, 대환사 내용만 가능)
### 전자서명 방법
1. 문자나 카톡으로 URL링크 접속
2. 대출 이어하기 클릭
3. 진행 한도, 금리 확인 후 이어하기 클릭
4. 휴대폰 인증
5. 한도 재 인증 후 결과 확인
6. 오토론 상품 추가 동의
7. 신분증 촬영 후 내용 확인
8. 금융 소비자 안내 사항 전부 확인
9. 상품 설명서 확인하기
10. 적합성 체크
11. 모집인 (법인) 확인
 - 모집인 명 / 모집 경로 확인
12. 대출 상담사 설명서 (6,7번 아니오 / 나머지 예 )
13. 대출 신청 정보 , 고객 정보 확인
14. 본인 계좌 + 1원 인증
15. 대출신청 완료

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)
### 불가대상
일용직, 상용직, 프리랜서, 무직 불가
도서지역, 일반유흥업, 임대업, 여신금융업 불가

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 5년 이상자)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
영업일 기준 10일(조회 당일 미포함)
 - 본사 다이렉트 조회건은 취소 후 바로 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
32일이내 100%
62일이내 60%
92일이내 50%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 4시
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 3시
송금 마감 : 5시 30분

## 금융사팁
- **★금융사 TIP★**: 당일 16시 이전 서류제출+전자약정시 당일 송금 가능!

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 세람저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 세람저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행

## 검색 키워드
세람저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 31세 이상 ~ 만 55세 이하
- **재직기간**: 6개월 이상 (6고지 6납부)
- **연소득**: 3000만원 이상
### 대환정보
1. 사용 기간 3개월 이상 된 채무
2. 금융사 무관 / 가한도 보다 높은 금리 대출만 대환 가능 (은행, 보험사 불가)
3. 대환정보 : 해당 금융사 문자 내용 그대로 전송 필수

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 6000만원
- **금리**: 최저 14.6% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
600만 이하 36개월
1000만 이하 48개월
2000만 이상 60개월
2500만 이상 72개월
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로 재직확인
3. 업체서치 : 공식적인 루트로 검색되어야함
4. 미등록회사 : 협의로 진행가능
- **업체검색**: 공식적인 루트로 확인 되어야함
- **미등록회사**: 협의로 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능 
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
진행가능
(급여명세서 6개월)
### 일괄납부
진행가능
(급여명세서 6개월)
### 납부편차
진행가능
(급여명세서 6개월)
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 원초본, 통장갑지
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서 + 입출금 거래내역 3개월

보완서류
1. 근로소득원천징수영수증
2. 근로소득금액증명원

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 공동인증서
- **인증서**: 모바일 - 공동인증서 / PC - 금융인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
(서류전달로만 가능)
### 전자서명 방법
1. 모바일 작성방법 (아이폰진행불가) 
pay스토어{SB톡톡플러스]앱 다운 설치 후 하단에[대출신청/전자약정]>개인신용대출>전자약정>세람>전자약정서작성 클릭

2, PC 작성방법
www.serambank.co.kr 접속 > 우측 상단 전자계약서 작성 클릭 > 공인인증서 인증 후 진행

## 세부기준1
- **불가대상**: 등기이사, 현금수령자, 고시텔거주자, 타인명의휴대폰 사용자 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (심사자판단)

## 특이사항
- **한도증액**: 심사자 요청 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)
*한달 이내 세람 저축 5번 이상 조회시 30일 이후 조회 가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80% 
3개월이내 50% 
6개월이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시 40분

---

# 세람저축은행 - 신용대출(개인회생)

## 상품 개요
- **금융사명**: 세람저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인회생자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 회생중인 고객 접수 - 총 회차의 25% 납부자 (4대가입 직장인만 진행 가능)

## 검색 키워드
세람저축은행, 신용대출, 개인회생자, 저축은행

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 60세 이하
- **재직기간**: 3개월이상 (3고지2납부 - 통장 3개월)
### 전직장인정 기준
4대가입자만 진행가능
현직 1납부 + 전직 2납부 / 합산 3납부 필수
※ 휴직텀없이 납부 이어져야함
- **연소득**: 1200만원 이상
### 대환정보
1. 사용 기간 3개월 이상 된 채무
2. 금융사 무관 / 가한도 보다 높은 금리 대출만 대환 가능 (은행, 보험사 불가)
3. 대환정보 : 해당 금융사 문자 내용 그대로 전송 필수
### 회파복조건
회생 총 회차의 1/3 납부자
- 총 36회차 : 변제금 12회차 이상 납부자
- 총 60회차 : 변제금 20회차 이상 납부자

※ 미납회차 : 3회 이상 불가
※ 미납 회차 있을시, 미납 회차 만큼 현재 회차에서 차감한 회차로 접수 진행

★ 접수시 전달사항
법원명 / 사건번호 / 환급계좌
★ 진행시 필요서류
기본서류 외 추가 서류 없음

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 6000만원
- **금리**: 최저 14% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
600만 이하 36개월
1000만 이하 48개월
2000만 이상 60개월
2500만 이상 72개월
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일
### 추가대출
진행가능
(단, 한도 거의 발생하지 않음)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로 재직확인
3. 업체서치 : 공식적인 루트로 검색되어야함
4. 미등록회사 : 협의로 진행가능
- **업체검색**: 공식적인 루트로 확인 되어야함
- **미등록회사**: 협의로 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(단, 일용직군 심사강화)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(단, 단기 하사 진행불가)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(단, 급여통장 3개월 입출금 필수)
### 납부미납
진행가능
(급여통장 3개월 + 급여명세서 3개월)
### 일괄납부
진행가능
(급여통장 3개월 + 급여명세서 3개월)
### 납부편차
진행가능
(단, 심사자 판단)
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 통장앞면
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
- **소득서류**: 1. 건강보험 납부확인서 + 급여통장 입출금 3개월

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 공동인증서
- **인증서**: 모바일 - 공동인증서 / PC - 금융인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
(서류전달로만 가능)
### 전자서명 방법
1. 모바일 작성방법 (아이폰진행불가)
pay스토어{SB톡톡플러스]앱 다운 설치 후 하단에[대출신청/전자약정]>개인신용대출>전자약정>세람>전자약정서작성 클릭

2, PC 작성방법
www.serambank.co.kr 접속 > 우측 상단 전자계약서 작성 클릭 > 공인인증서 인증 후 진행

## 세부기준1
- **불가대상**: 유흥업, 동종업, 다단계, 미납 3회이상, 세람저축 햇살론 사용자, 선불폰 사용자, 자택 가압류자, 개인사업자 보유, 타인명의 폰 사용자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (심사자판단)

## 특이사항
- **한도증액**: 심사자 요청 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)
*한달 이내 세람 저축 5번 이상 조회시 30일 이후 조회 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시 40분

---

# 세람저축은행 - 신용대출(개인회생)

## 상품 개요
- **금융사명**: 세람저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인회생자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 회생 면책 이후 12개월 이내 고객 접수 (4대가입 직장인만 진행가능)

## 검색 키워드
세람저축은행, 신용대출, 개인회생자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인
※회생 면책 시점 ~ 12개월까지 진행 가능
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 60세 이하
- **재직기간**: 3개월이상 (3고지2납부 - 통장+급여명세서)
### 전직장인정 기준
4대가입자만 진행가능
현직 1납부 + 전직 2납부 / 합산 3납부 필수
※ 휴직텀없이 납부 이어져야함
- **연소득**: 1200만원 이상
### 대환정보
1. 사용 기간 3개월 이상 된 채무
2. 금융사 무관 / 가한도 보다 높은 금리 대출만 대환 가능 (은행, 보험사 불가)
3. 대환정보 : 해당 금융사 문자 내용 그대로 전송 필수

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본
### 회파복조건
회생 면책 후 12개월 이내까지만 가능

★ 접수시 전달사항
법원명 / 사건번호 / 환급계좌
★ 진행시 필요서류
기본서류 외 추가 서류 없음

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 15.7% ~ 최고 19.8%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일
### 추가대출
진행가능
(단, 한도 거의 발생하지 않음)
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 DSR적용된 결과임

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로 재직확인
3. 업체서치 : 공식적인 루트로 검색되어야함
4. 미등록회사 : 협의로 진행가능
- **업체검색**: 공식적인 루트로 확인 되어야함
- **미등록회사**: 협의로 진행가능

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(단, 일용직군 심사강화)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(단, 단기 하사 진행불가)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
(단, 급여통장 3개월 입출금 필수)
### 납부미납
진행가능
(급여통장 3개월 + 급여명세서 3개월)
### 일괄납부
진행가능
(급여통장 3개월 + 급여명세서 3개월)
### 납부편차
진행가능
(급여통장 3개월 + 급여명세서 3개월)
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증, 원초본, 통장앞면
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
- **소득서류**: 1. 건강보험 납부확인서 + 급여통장 입출금 3개월

## 조회/인증
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 공동인증서
- **인증서**: 모바일 - 공동인증서 / PC - 금융인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
(서류전달로만 가능)
### 전자서명 방법
1. 모바일 작성방법 (아이폰진행불가)
pay스토어{SB톡톡플러스]앱 다운 설치 후 하단에[대출신청/전자약정]>개인신용대출>전자약정>세람>전자약정서작성 클릭

2, PC 작성방법
www.serambank.co.kr 접속 > 우측 상단 전자계약서 작성 클릭 > 공인인증서 인증 후 진행

## 세부기준1
- **불가대상**: 유흥업, 동종업, 다단계, 미납 3회이상, 세람저축 햇살론 사용자, 선불폰 사용자, 자택 가압류자, 개인사업자 보유, 타인명의 폰 사용자

## 세부기준2
- **말소이력**: 진행가능 (심사자판단)

## 특이사항
- **한도증액**: 심사자 요청 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)
*한달 이내 세람 저축 5번 이상 조회시 30일 이후 조회 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 2%
(날짜계산해서 적용됨)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 5시 40분

---

# 한국투자저축은행 - 신용대출(주부론)

## 상품 개요
- **금융사명**: 한국투자저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 주부
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 신용상 문제는 없지만, 다른 상품의 조건이 맞지 않아 접수할 상품이 없는 주부!  (대출 과다, 연체, 최근 대출 등 신용 조건 안좋은 분 한도 미발생)

## 검색 키워드
한국투자저축은행, 신용대출, 주부, 저축은행, 주부, 전업주부, 가정주부

## 기본내용
### 대상
주부
(득실확인서상 피부양자로 확인되는 주부)
- **연령**: 만 30세 이상 ~ 만 63세 이하

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 500만
- **금리**: 최저 15.9% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 36개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일,5일,11일,15일,21일,25일 중 선택가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 건강보험자격득실확인서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 사설인증서(네이버, 토스, 패스, 금융인증서 모두 가능)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
1. 어플 첫페이지 살만한 직장인 대출 클릭
2. 이어하기 - 신청 누르기
3. 공동인증서, 사설 인증서로 등록
4. 토스나 휴대폰으로 본인 인증
5. 전체 약관 동의
6. 적합성 확인 후 인증서로 본인 인증 및 스크래핑(서류 전달)
7. 상품 선택 후 신청
8. 고객 정보 입력
9. 금리, 한도 확인 후 대출 신청서 작성
10. 신분증 (운전 면허증) 촬영
11. 1원 송금 및 계좌 인증
12. 인증서로 전자 약정 후 송금

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 가능 (당일포함)
(조회한 법인에 취소후 바로가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 4일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 1.8%
(날짜계산해서 적용됨)
- **환수기준**: 30일 이내 100%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업사 보유시 한도 1500만원 제한
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 제약 없음
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 5시 20분
송금 마감 : 5시 30분

※대면심사 전환조건
1.소득 과대산정?
최근 6개월 소득내 소득이 일정하지 않은 고객중 "최대값/최소값 ×100 = 백분율 120%" 이상일때 대면전환
2. 일용/상용직
건보자격득실상 일용,상용 단어포함시 대면전환
3. 주부요건 100% 대면전환
(30세이상 추정소득2천이상 여성, 건보 피부양자,직업구분 주부)
4. 단기재직자 (재직 30일이상~90일 미만 해당자)
5. 건보이중가입자
6. 내부등급 강화 심사대상 (연령 20대 신용거래 없는사람)

---

# 유미캐피탈 - 연계대출(대부)

## 상품 개요
- **금융사명**: 유미캐피탈
- **상품유형**: 연계대출
- **직업유형**: 대부
- **카테고리**: 대부
- **요약**: JB우리캐, NH캐, 하나캐, BNK캐피탈 승인자 및 사용자 뒤 신용대출 연계상품

## 검색 키워드
유미캐피탈, 연계대출, 대부, 대부

## 기본내용
### 대상
※ JB우리캐, NH캐, 하나캐, BNK캐피탈 사용중이거나 승인 고객 중

사대보험가입 직장인, 사대미가입자, 프리랜서 등
재직과 소득 확인이 명확한 경우
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 60세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상

## 상품정보
### 한도
나이스 5등급 기준   캐피탈 승인금액
캐피탈 승인금액  1500만 이상 -> 500만
캐피탈 승인금액  2000만 이상 -> 700만
캐피탈 승인금액  3000만 이상 -> 1,000만
캐피탈 승인금액  3000만 초과 -> 1,500~2000만
나이스 6~7등급은 예외심사

※ 캐피탈 승인 후 타금융사 진행 없으면 위 한도로 진행       
※ 타금융사 진행건 있으면 예외 심사로 최대 1000만원 까지 심사
- **금리**: 20%
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환 (우선안내)
2. 만기일시 (예외가능)
### 만기일시
진행가능
(예외로 진행)

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 원초본
[사대가입]
1. 건강보험자격득실확인서
2. 건강보험납부확인서
[그외 직군]
1. 재직증명서
2. 급여통장 입출금 거래내역 3개월

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)

## 수수료
- **환수기준**: 31일 이내 100%

---

# 페퍼저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 페퍼저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능 (6납부 필수, 타사에서 한도 안나오는 고객들 한도 발생되는 경우 다수 있음)

## 검색 키워드
페퍼저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
### 연령
만 19세 이상 ~ 제한없음
65세 이상 고령자도 한도감액없음
- **재직기간**: 6개월 이상 (6고지 3납부 이상 - 일괄납 포함)
### 전직장인정 기준
현직장 최소3개월&전직장 경력합산하여 6개월 이상인경우
→단, 공백기간의 경우 최소 1개월이내만 가능
→공백기간 1개월 경우 전직장 합산시 최소 7개월이상 필요
→건보상 납부기준 3회 필수이며, 연소득 산출은 현직장 납부3개월 평균 선츌
- **연소득**: 3500만원 초과
### 대환정보
※ 대환상품 
프라임 직군 : 재직 6개월 이상
스탠다드 직군 : 재직 48개월 OR 
                     재직 48개월 미만 + 자가보유, 우량조건

- 대환 가능 금융사 : 1금융권, 저축은행, 캐피탈, 카드론, 지급보증 (햇살론, 사잇돌), 대부 (전건 상환만 가능), 신차할부, 기타할부, 중고차할부
- 대환 불가 채무 : 마이너스 통장, 현금서비스, 주택담보

※ 대환 건수 제한없이 한도내 선택진행 가능

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본
- 대부 대환시 : 부채증명서, 금융거래확인서

※ 대환대상관련
변경 전 : 카드론 대환 시 원금 대환자금만  한도발생
변경 후 : 카드론 대환 시 원금+이자 대환자금까지 한도발생

## 상품정보
### 한도
최소 100만 ~ 최대 1억
* 연봉 3500만원 초과자 연봉만큼 최대한도
   연봉 3500만원 이하자 연봉의 최대 2배까지 한도산출

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 금리
스탠다드 : 최저 14.4% ~ 최고 19.9%
프라임 : 최저 13.1% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1, 5, 10, 15, 21, 22, 23일 중 택 1
### 추가대출
햇살론 사용자 -> 신용가능
오토론 사용자 -> 신용가능
신용 사용자 -> 햇살론불가 / 신용가능
담보 사용자 -> 신용가능
- **조회시 DSR확인**: 개별 문의시 확인 가능
- **가조회 건수제한**: 페퍼 저축 포함 조회건수 3건 초과시 정밀 심사

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 검색시 확인되는 대표 번호로 재직 확인
3. 서치기관 : 페퍼 전산내 검색되는 번호
4. 미등록회사 : 페퍼 전산 등재 후 진행 가능
(단,  대표자 명함이나 본인 명함으로 대체 가능)
### 업체검색
1. 114
2. 네이버
### 미등록회사
페퍼 전산 등재 후 진행 가능
(단,  대표자 명함이나 본인 명함으로 대체 가능)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
### 파견직
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **상용직**: 진행가능
### 법인대표
진행가능
(단, 사업자대출 수기반영 후 최종한도 확인가능)

## 업종관련
### 하사
진행가능
(재직 4년 6개월 이상자)
### 직업군인
진행가능
(재직 4년 6개월 이상자)
- **개인업체**: 진행가능
### 가족회사
진행가능
(단, 지분율 0 일 경우)
- **법인택시기사**: 진행가능
### 채권추심업
진행가능
(단, 사대가입+사무직일 경우만)

## 소득관련
### 일괄납부
진행가능
(일괄납 포함 3납부 이상일시 진행가능)
### 납부편차
진행가능
(근무 개월 납부 평균으로 진행되기 때문에 납부 편차가 200%이상 일시 심사 패널피 적용될 수 있음)
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
G직군 이상만 
1. 소득금액증명원

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1.건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)

※ 재직증명서(재직 PV때 필요시 요청)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서

대체서류
1. 소득금액증명원
(단, 2024년 1월 2일 이전 입사자만 허용)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 패스만 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 공공마이데이터로 진행
2. 스크래핑 가능
- **그외 접수방식**: 1. 재직증명서만 모바일 전송 가능
### 전자서명 방법
페퍼저축은행 *스마트인증* 어플 접속 후 대출신청 터치 후 진행 

>>대출기간별 한도금액 확인 
>>신분스크
>>기본정보+직장정보 입력 
>>대출신청정보 방식+기간+금액+금리확인
>>다음(수정사항 있을시 다시신청하기)

>>변동금리 안내문
기준금리변동) 설명받고 이해하였음
>>보이스피싱 예방문진표 
3가지 항목)  아니오
>>대출상담사 체크리스트
1-5 예 
6-7 아니오
8 - 모집인 터치 
검색구분 이름> 검색값>김선미 조회하기>>선택 
9-10 예 
11-13 예

>> 최초상담 접촉확인리스트 
먼저연락 
지인소개          
소개               
해당없음        
해당없음        

>>불법수수료 아니오
          ( 고령자안내문 ) 65세부터 노출 예
          ( 인지세 ) 신청금액 5010만부터 노출
>>청약철회권) 설명받고이해하였음
>>금리인하요구권
본인의 신용상태가 개선 / 금리인하요구 문구 옆 칸박스 체크
설명받고 이해하였음
>>자료열람요구권) 설명받고 이해하였음
>>개인신용평가 대응권) 설명받고 이해하였음
>>위법계약해지권) 설명받고 이해하였음
>>대출거절사유 고지안내) 설명받고 이해하였음
>>필수동의 신용대출상품설명서) 체크 
>>계약체결전중요사항
4가지 항목 모두>> 예 
** 방문판매인력의 안내>> 예
** 방문판매 절차준수 >> 예
** 방문판매 영업행위 금지사항 >> 아니오

약관동의 >> 예
>> 거래목적 자금용도 / 칸박스 터치 용도 선택
>> 거래자금 원천 및 출처 본인
예
>>실소유자 여부) 예
>>아래모든사항 동의합니다) 전체체크
>> 상세동의서보기) 체크
>>개인신용정보활용동의) 체크
>>선택) 서비스 정보수집동의 

** 선택사항이라 미체크 또는 동의시 
2.상품서비스 안내받는 수단 ( 문자 ) 에만 체크 

>>개인정보수집이용제공조회동의서) 전체체크 
>>cms이체신청제공동의서) 전체체크 
>>국토교통부 주택 소유확인시스템 정보수집이용동의) 전체체크 
>> 비대면계좌인증 
인증번호발송 / 입력 / 인증번호 확인
>>전자서명 / 인증서선택 / 패스 / 패스인증 / 다음 / 전자서명이 완료되었습니다 문구확인

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 3년 이상자)
### 이중득실자
진행가능
( 합산소득 인정불가 ▶ 건보상 연소득 높은곳으로 진행 )

※4대가입근로자 & 프리랜서 보유시
→둘 중 높은 소득으로 선택 진행가능

※직군별 인정소득
→4대가입자 : 건보소득 또는 소금원 
→프리랜서 : 소금원 또는 원천 또는 급통소득6개월
 
※소득확인
직장인 : 인증시 공마데자동적용으로 건보확인 후 기표
프리랜서 
1.원천소득 적용시 가장 한도발생 가능성 높음
2.소금원확인시 대체로 사업소득 적음
→거주자의사업소득원천징수영수증 최근12개월분 확인

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 5년 이상자)
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
(자가 있을시 공공마이데이터에서 자가 유무 확인)

## 특이사항
### 금리인하
※ 자가소유자/ 장기재직자 / 고소득자에 한하여 금리 인하(최대 3%) 
- 자동 전산 반영 -
### 한도증액
※ 자가소유자/ 장기재직자 / 고소득자에 한하여 한도 증액 (최대 2000만) 
- 자동 전산 반영 -
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 91일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
최대 1.9% : 상환원금 X 1.9% X (잔여일수/대출기간)
단, 3년 경과 또는 만기 1개월 이내는 수수료 없음
### 환수기준
31일 이내 100%  
32일 ~ 61일 이내 80% 
62일 ~ 91일 이내 50%   
92일 ~ 181일이내 20%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
※ 심사중 부결 굿포인트 있을 시 예외심사요청 가능
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 ~ 5시 30분
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
- 납부기준 최근 12개월 연환산
- 소득금액증명원 인정가능
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# OK저축은행 - 신용대출(주부론)

## 상품 개요
- **금융사명**: OK저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 주부
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 신용상 문제는 없지만, 다른 상품의 조건이 맞지 않아 접수할 상품이 없는 주부!  (대출 과다, 연체, 최근 대출 등 신용 조건 안좋은 분 한도 미발생)

## 검색 키워드
OK저축은행, 신용대출, 주부, 저축은행, 주부, 전업주부, 가정주부

## 기본내용
### 대상
기혼 여성
(미혼, 이혼, 사별, 이혼소송 등 정상적인 주부자격이 아니면 진행불가 - 구두상 확인)
- **연령**: 만 30세 이상 ~ 만 70세 이하

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 500만
- **금리**: 최저 5.9% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최대 120개월
만기로 진행시 1년
### 상환방식
1. 원리금균등분할상환
2. 원금균등분할상환
3. 만기일시상환
중 선택가능 단, 만기일시상환 500만원까지 가능
(만기일시 진행시 중수료 면제)
### 만기일시
500만원까지 만기일시 진행가능
500만원 초과시 불가능
- **결제일자**: 3일 간격으로 결제일 지정할수 있음 선택하면됨

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
금융인증서or패스
(공동인증서or그 외 인증서 불가)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 전자서명 방법
1. 당사 어플 설치
2. 첫 화면에 전자 서명 클릭
3. 전체 동의
4. 인증서 인증
5. 완료

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
### 주택등기미열람
주택 담보 대출 소유시 등기 열람 필수
(그 외의 경우 자가 체크 안하고 진행 가능)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능(조회건, 서류 접수건 동일)
단, 본사 취소 처리 하면 당일 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
만기일시상환 : 없음
그외 상환방식 : 3년이내 1%
(사용일수 상관없이 일괄 1%)
### 환수기준
1개월이내100%
2개월이내80%
3개월이내50%
6개월20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시
약정 마감 : 8시
송금 마감 : 8시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
당사 심사 전산상에 과거(회생,회복,파산)이력 보유자 확인되면 진행불가
일단 신용 ( 한도우. ok. 주부)  상품은 거절
단, 오토상품은 과거 불량 이력 있어도 진행가능

---

# 페퍼저축은행 - 신용대출(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: 페퍼저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 개인사업자 불가 / 전문직 자영업자만 가능 ※변호사, 변리사, 의사, 한의사, 약사, 회계사, 세무사, 법무사, 수의사 등

## 검색 키워드
페퍼저축은행, 신용대출, 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
### 대상
전문직 자영업자
※변호사, 변리사, 의사, 한의사, 약사, 회계사, 세무사, 법무사, 수의사 등
- **연령**: 만 19세 이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 1년 이상
- **연소득**: 2500만원 이상
### 대환정보
※ 대환상품 : 자체등급 5등급이내, 48개월 이상

- 대환 가능 금융사 : 1금융권, 저축은행, 캐피탈, 카드론, 지급보증 (햇살론, 사잇돌), 대부 (전건 상환만 가능)
- 대환 불가 채무 : 마이너스 통장, 현금서비스, 주택담보

※ 대환 건수 제한없이 한도내 선택진행 가능

※ 대환시 필요 서류
- 대환 정보 캡쳐본
- 대부 대환시 : 부채증명서, 금융거래확인서

## 상품정보
### 한도
최소 100만 ~ 최대 1억

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 금리
스탠다드 : 최저 14.4% ~ 최고 19.9%
프라임 : 최저 13.1% ~ 최고 19.9%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1, 5, 10, 15, 21, 22, 23일 중 택 1
### 추가대출
오토론 사용자 -> 신용가능
신용 사용자 -> 신용가능
담보 사용자 -> 신용가능
- **가조회 건수제한**: 페퍼 저축 포함 조회건수 3건 초과시 정밀 심사

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 사업장 대표번호로 재직확인
3. 서치기관 : 사업자등록증, 사업자 번호로 진행
4. 미동록회사 : 사업자등록증, 사업자 번호로 진행

## 구비서류
- **기본서류**: 신분증
### 재직서류
1. 사업자등록증
2. 전문직 자격증
### 소득서류
1. 소득금액증명원 최근 2개년 증빙 필수
-2개년 증빙소득의 차이 20% 이하시 : 최근 소금원 인정 
-2개년 증빙소득의 차이 20% 초과시 : 2개년 평균 소득 산정

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 패스만 가능

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 공공마이데이터로 진행
- **그외 접수방식**: 1. 스크래핑 가능
### 전자서명 방법
페퍼저축은행 *스마트인증* 어플 접속 후 대출신청 터치 후 진행

>>대출기간별 한도금액 확인
>>신분스크
>>기본정보+직장정보 입력
>>대출신청정보 방식+기간+금액+금리확인
>>다음(수정사항 있을시 다시신청하기)

>>변동금리 안내문
기준금리변동) 설명받고 이해하였음
>>보이스피싱 예방문진표
3가지 항목) 아니오
>>대출상담사 체크리스트
1-5 예
6-7 아니오
8 - 모집인 터치
검색구분 이름> 검색값>김선미 조회하기>>선택
9-10 예
11-13 예

>> 최초상담 접촉확인리스트
먼저연락
지인소개
소개
해당없음
해당없음

>>불법수수료 아니오
( 고령자안내문 ) 65세부터 노출 예
( 인지세 ) 신청금액 5010만부터 노출
>>청약철회권) 설명받고이해하였음
>>금리인하요구권
본인의 신용상태가 개선 / 금리인하요구 문구 옆 칸박스 체크
설명받고 이해하였음
>>자료열람요구권) 설명받고 이해하였음
>>개인신용평가 대응권) 설명받고 이해하였음
>>위법계약해지권) 설명받고 이해하였음
>>대출거절사유 고지안내) 설명받고 이해하였음
>>필수동의 신용대출상품설명서) 체크
>>계약체결전중요사항
4가지 항목 모두>> 예
** 방문판매인력의 안내>> 예
** 방문판매 절차준수 >> 예
** 방문판매 영업행위 금지사항 >> 아니오

약관동의 >> 예
>> 거래목적 자금용도 / 칸박스 터치 용도 선택
>> 거래자금 원천 및 출처 본인
예
>>실소유자 여부) 예
>>아래모든사항 동의합니다) 전체체크
>> 상세동의서보기) 체크
>>개인신용정보활용동의) 체크
>>선택) 서비스 정보수집동의

** 선택사항이라 미체크 또는 동의시
2.상품서비스 안내받는 수단 ( 문자 ) 에만 체크

>>개인정보수집이용제공조회동의서) 전체체크
>>cms이체신청제공동의서) 전체체크
>>국토교통부 주택 소유확인시스템 정보수집이용동의) 전체체크
>> 비대면계좌인증
인증번호발송 / 입력 / 인증번호 확인
>>전자서명 / 인증서선택 / 패스 / 패스인증 / 다음 / 전자서명이 완료되었습니다 문구확인

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 3년 이상자)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 5년 이상자)
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
(자가 있을시 공공마이데이터에서 자가 유무 확인)

## 특이사항
### 금리인하
※ 자가소유자/ 장기재직자 / 고소득자에 한하여 금리 인하(최대 3%) 
- 자동 전산 반영 -
### 한도증액
※ 자가소유자/ 장기재직자 / 고소득자에 한하여 한도 증액 (최대 2000만)
- 자동 전산 반영 -
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 91일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
최대 1.9% : 상환원금 X 1.9% X (잔여일수/대출기간)
단, 3년 경과 또는 만기 1개월 이내는 수수료 없음
### 환수기준
31일 이내 100%
32일 ~ 61일 이내 80%
62일 ~ 91일 이내 50%
92일 ~ 181일이내 20%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
※ 심사중 부결 굿포인트 있을 시 예외심사요청 가능
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 ~ 5시 30분
약정 마감 : 정해진 기준 없음
송금 마감 : 6시

---

# 페퍼저축은행 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 페퍼저축은행
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 무직 제외 모든 직군 진행 가능

## 검색 키워드
페퍼저축은행, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
- **대상**: 무직 제외 모든 직군 진행 가능
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 제한없음
### 재직기간
사업자 : 6개월 이상
그 외 직군 : 3개월 이상
(4대가입, 미가입, 프리랜서)
- **연소득**: 최소 기준 정해진 부분 없음
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 5000만
- **금리**: 최저 14.7% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 72개월
(단, 대출기간 4년 초과시 차량 경과연수와 대출기간의 합이 10년을 초과할수 없음)
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1, 5, 10, 15, 21, 22, 23일 중 택 1
### 추가대출
햇살론 사용자 -> 신용가능
오토론 사용자 -> 신용가능
신용 사용자 -> 햇살론불가 / 신용가능
담보 사용자 -> 신용가능

※ 추가대출은 프라임상 품만 가능
### 추가대출 (차량 2대)
▶ 차량 2대 조회 시 각각의 차량 번호로 접수 필수, 하나만 접수시 차량 1대로만 진행

▶ 차량 다수 조회시 한대만 진행 가능하며, 추후 다른 차량은 협의로만 진행 가능 (1대 기표 후, 1개월 후 협의 가능 / LTV 100% 내)
- **조회시 DSR확인**: 개별 문의시 확인 가능
- **가조회 건수제한**: 페퍼 저축 포함 조회건수 3건 초과시 정밀 심사

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
고객 신용에 따라, 
4대가입자 : 최대 150%
개인사업자 : 최대 120%
그 외 직군 : 최대 100%

후순위 아래 조건이면 한도 업

ⓐ 주택보유자 : MAX LTV + 10%
ⓑ 연소득 8000만원 이상 : MAX LTV + 10%
ⓒ 상기 2가지 조건 모두 충족시 : MAX LTV + 20%
### 차종
국산차, 수입차 가능
승용차, 승합차(25인승 이하), 화물차량(5톤 미만)
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 300만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2016년식부터 가능
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만km 이내 차량
### 소유기간
15일 이상
(명의 이전 15일 이후 가능)
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능(신차 할부 뒤로만 가능)

1. 선순위 대출상품이 신차할부인 경우에 한함(후순위 대출상품의 대환은 불가)

 2. 당행 등록된 차량시세 - 선순위 설정금액 = 후순위 대출한도

3. 당행 결합등급 1~5등급 중 주택보유여부 및 연소득 기준에 따라 대상자 안내
### 설정건수
정해진 기준 없음
- 같은 금융사라도 설정 건수는 각각으로 확인
### 면허증미소지
진행가능
(단, 보험가입증명서 첨부 필수)
### 차량사진미제출
신청금액 천만원 이하 고객 차량사진 제출 안해도됨
▶ 최근 4년이내 연식된 차량 2020년~2024
▶ 15만km 초과시 제출 필수
### 화물차
진행가능
(단, 5톤 미만 진행가능)
- **전기차**: 진행가능
### 불가차종/지역
택시, 부활차량, 지입차량

불가지역 : 없음
### 캠핑카
진행가능
※ 당사에서 시세확인 가능 시 진행가능
※ 당사에서 시세확인 불가 시 부결
※ 당사 조회 시 시세확인 가능여부 확인

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 검색시 확인되는 대표 번호로 재직 확인
3. 서치기관 : 페퍼 전산내 검색되는 번호
4. 미등록회사 : 페퍼 전산 등재 후 진행 가능
(단, 대표자 명함이나 본인 명함으로 대체 가능)
### 재직확인면제
1. 114
2. 네이버
### 미등록회사
페퍼 전산 등재 후 진행 가능
(단, 대표자 명함이나 본인 명함으로 대체 가능)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 차량보험가입증명서
3. 차량 사진 (앞,뒤, 계기판)
4. 차량보험증권

※ 타기관 대환 시, 타기관 상환금액 확인 문자 첨부 必
※ 해당 금융기관의 금융거래확인서
(개인사업자 & 대환대상 채무의 개설일이 1년 미만인 경우)

[재직서류]
건강보험득실확인서, 재직(위촉증명서), 사업자등록증
[소득서류]
건강보험납부확인서, 급여통장 입출금내역, 부가가치세과세표준증명원, 소득금액증명원, 연말정산 신용카드사용내역

※ 프리랜서 경우 통장 진행시, 최근 3개월 급여 확인 필수

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서, 패스만 가능

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 공공마이데이터로 진행
2. 스크래핑 가능
- **그외 접수방식**: 1. 서류전달가능
### 전자서명 방법
<< 전자서명 항목 >>

페퍼저축은행 *스마트인증* 어플 접속 후 대출신청 터치 후 진행 

>>대출기간별 한도금액 확인 
>>신분스크
>>기본정보+직장정보 입력 
>>대출신청정보 방식+기간+금액+금리확인
>>다음(수정사항 있을시 다시신청하기)

>>변동금리 안내문
기준금리변동) 설명받고 이해하였음
>>보이스피싱 예방문진표 
3가지 항목)  아니오
>>대출상담사 체크리스트
1-5 예 
6-7 아니오
8 - 모집인 터치 
검색구분 이름> 검색값>***  박채아 입력 후 조회하기> 선택 
9-13 예

>> 최초상담 접촉확인리스트 
먼저연락 예
지인소개
소개               
해당없음        
해당없음        

>>불법수수료 아니오
          ( 고령자안내문 ) 65세부터 노출 전체>예
          ( 인지세 ) 신청금액 5010만부터 노출
>>청약철회권) 설명받고이해하였음
>>금리인하요구권
본인의 신용상태가 개선 / 금리인하요구 문구 옆 칸박스 체크
설명받고 이해하였음
>>자료열람요구권) 설명받고 이해하였음
>>개인신용평가 대응권) 설명받고 이해하였음
>>위법계약해지권) 설명받고 이해하였음
>>대출거절사유 고지안내) 설명받고 이해하였음
>>필수동의 신용대출상품설명서) 체크 
>>계약체결전중요사항
4가지 항목 모두>> 예 
 방문판매 인력의 안내>> 예
 방문판매 절차준수 >> 예
 방문판매 영업행위 금지사항 >> 아니오

약관동의 >> 예
>> 거래목적 자금용도 / 칸박스 터치 용도 선택
>> 거래자금 원천 및 출처 본인
예
>>실소유자 여부) 예
>>아래모든사항 동의합니다) 전체체크
>> 상세동의서보기) 체크
>>개인신용정보활용동의) 체크
>>선택) 서비스 정보수집동의 

 선택사항이라 미체크 또는 동의시 
2.상품서비스 안내받는 수단 ( 문자 ) 에만 체크 

>>개인정보수집이용제공조회동의서) 전체체크 
>>cms이체신청제공동의서) 전체체크 
>>국토교통부 주택 소유확인시스템 정보수집이용동의) 전체체크 
>> 비대면계좌인증 
인증번호발송 / 입력 / 인증번호 확인
>>전자서명 / 인증서선택 / 패스 / 패스인증 / 다음 / 전자서명이 완료되었습니다 문구확인

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
- **국적취득자**: 정상진행가능

## 세부기준2
### 말소이력
정상진행가능
(초본 서류 첨부 x)
- **주택등기미열람**: 등기열람 심사부 판단 ( 필수 아님)

## 특이사항
### 금리인하
최대 3% 
- 접수 후 결과 안내 시, 프로모션 적용된 금리로 안내 - 당행 결합등급 7등급 이하 차주는 적용 제외
- **한도증액**: 협의 후 진행가능
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 조회 가능 
(본사 취소 후 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 91일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
31일이내 100% 
61일이내 60%
91일이내 40%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 ~ 5시 30분
약정 마감 : 4시
송금 마감 : 6시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 리드코프 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 리드코프
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 사대가입 직장인, 사대미가입 직장인, 개인사업자 진행가능 소득증빙 가능한 고객만 진행가능 (단, 프리랜서 진행불가)

## 검색 키워드
리드코프, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 대부

## 기본내용
### 대상
사대가입 직장인 / 미가입 직장인 / 개인사업자
(소득증빙 가능시 진행가능 , 프리랜서 불가)
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 65세 이하
### 재직기간
재직 기준 제한없음
(단, 재직기간 + 소득에 따라 한도 변동)
### 연소득
소득 기준 제한없음
(단, 재직기간 + 소득에 따라 한도 변동)
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 회파복조건
회생 : 인가 후 3개월 이상 납부 (변제입금내역서 필수)
회복 : 회차 3회 이상
파산 : 면책 5년 이내 

★ 접수시 전달사항
(회생/파산)법원명 / 사건번호 / 환급계좌
(회복) 변제내역서

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만 ~ 최대 3000만
- **금리**: 20%이내
- **상환기간**: 36개월 고정
- **상환방식**: 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 1. 5. 10. 15일 中 선택
- **추가대출**: 진행가능
### 추가대출 (차량 2대)
다른차량으로 진행가능 최대 2대
(단, 2대 진행의 경우 나이스 직원 대면 자서 필수)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량 가액 대비 100%
- **차종**: 제한 차종 따로 없음 / 시세 검색되면 진행가능
### 명의
본인 단독 명의
(공동명의 선조회 가능, 단독명의 변경 후 진행 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : 2016년식부터 가능
- **주행거리**: 20만km 이하
- **소유기간**: 본인 소유 후 한달 이후 가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 상관없음
- **내차피해액**: 진행가능 (전손 일시 불가 - 심사시 확인 가능 )
- **영업용차량**: 진행가능
- **화물차**: 진행가능 (3.5톤까지)
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
법인차 , 리스차 운행조건 불가, 3.5톤 이상 불가

불가지역 : 섬 지역 불가
※제주도의 경우 대환조건, 납부조건일시 불가

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 재직확인 필수
2. 대표번호: 
3. 업체서치 : 업체서치 안되어도 진행가능
4. 미등록회사 : 진행가능

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 차량등록증
4. 차량원부
5. 통장거래내역 ars 3개월
6. 차량사진 (앞, 뒤, 양옆, 계기판)

[재직서류]
건강보험득실확인서,  재직증명서, 사업자등록증

[소득서류]
건강보험납부확인서, 통장거래내역3개월, 사업소득금액증명원, 부가가치세과세표준증명원

※ 회생 / 파산 = 사건번호기재
※ 회복 = 변제 확인서

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 금융인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 접수처에서 서류 받아서 전달 필수
- **그외 접수방식**: 1. 2천만원 이상 진행시 전서 +자서 필수

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 3년 이상자)
### 불가대상
- 시세대비 90%이상 근저당 설정차량
- 장애인4등급이상 차량
- 유흥업소, 대출 중개업, 다단계업, 자동차 매매,  추심업계, 법무사 관련종사자
- 외국인, 새터민, 금치산자, 영세민, 무속인
- 미혼자 : 재직처 불확실, 거주 불확실, 소득 불확실, 차량 시세 저조, 채무 과다인 경우 접수 불가

## 세부기준2
### 말소이력
정상진행가능
(단, 최근이거나 다수일 경우 부결 가능성 높음)
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
- **한도증액**: 심사시 요청 가능
### 타코드 조회이력
타코드 가승인 전이면 바로 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 30일 이내 100% , 이후 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

---

# 유미캐피탈 - 연계대출(대부)

## 상품 개요
- **금융사명**: 유미캐피탈
- **상품유형**: 연계대출
- **직업유형**: 대부
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 캐피탈, 저축은행(오토론) 사용자 뒤 신용대출 연계상품

## 검색 키워드
유미캐피탈, 연계대출, 대부, 대부

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인 중

캐피탈, 저축은행(오토론) 승인자 신용대출 연계 상품  
           →  실행 기준일 별도 없음!!
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 60세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상

## 상품정보
### 한도
나이스 5등급 기준 캐피탈,저축 승인금액
캐피탈,저축 승인금액 1500만 이상 -> 500만
캐피탈,저축 승인금액 2000만 이상 -> 700만
캐피탈,저축 승인금액 3000만 이상 -> 1,000만
캐피탈,저축 승인금액 3000만 초과 -> 1,500~2000만
나이스 6~7등급은 예외심사

※ 캐피탈,저축 승인 후 타금융사 진행 없으면 위 한도로 진행
※ 타금융사 진행건 있으면 예외 심사로 최대 1000만원 까지 심사
- **금리**: 20%
### 상환기간
1. 원리금균등분할상환 (우선안내)
2. 만기일시 (예외가능)
### 상환방식
진행가능
(예외로 진행)

## 구비서류
### 기본서류
신분증, 원초본
[사대가입]
1. 건강보험자격득실확인서
2. 건강보험납부확인서

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)

## 수수료
- **환수기준**: 31일 이내 100%

---

# KM대부 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: KM대부
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 4대가입 직장인, 미가입자, 프리랜서 진행가능 ( 주부, 무직 불가)

## 검색 키워드
KM대부, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 대부

## 기본내용
### 대상
4대보험 가입 직장인, 미가입자, 사업자
※ 20대 소득 증빙 필수 / 주부, 무직 불가
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 65세 이하
### 재직기간
1개월 이상
(단, 재직이 짧을 경우 감액 및 부결 확률 높음)
- **연소득**: 최소 기준 정해진 부분 없음
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 유아이, 스타, 밀리언, 유노스, 아이앤유 

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 회파복조건
회생 : 인가 이후 가능
회복 : 변제금 1회 납부 이후 가능

★ 접수시 전달사항
(회생)법원명 / 사건번호 / 환급계좌
(회복) 변제내역서

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만원 ~ 최대 4000만원
- **금리**: 20%이내
- **상환기간**: 36개월 or  60개월 중 선택가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할방식
2. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
### 결제일자
1, 5, 7, 10, 12, 15, 17, 20, 21, 25, 말일 
중 선택 가능

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
시세 70% 진행 가능 >> 압류 및 과태료 보유 (총액 100만 이상인 경우는 상환조건 진행)
시세 80% 진행 가능 >> 압류 및 과태료 미보유
시세 85% 진행 가능 >> 압류 및 과태료 미보유
- **차종**: 일반 차량 가능
### 명의
1. 본인단독명의
2. 공동명의 (직계가족 배우자 아니어도 관계확인 후 진행가능)
   - 50% 이상 소유
   - 공동명의인 신분증, 동의서 필수
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
제작년월일 : 2015년식부터 가능

※ 25년 기준
- 연식 : x
- 제작년월일 : 2015년식부터 가능
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만km 이내
- **소유기간**: 하루뒤 바로가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 영업용, 법인, 리스차량, 도난이력있을시 불가능
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행불가 - 심사시 확인 가능)
### 전기차
진행가능
(단, 지원 기간 이후 건만 가능 - 미기재시 등록일부터 2년 후 가능)
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
법인명의 차량, 리스 차량, 부활차량, 트럭, 봉고, 생계형차량, 구조변경차량, 영업용, 개인택시

불가지역 : 섬 지역 불가

※ 제주도 - 연체없이 우량건만 진행가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 업체 서치된 대표 번호로 재직 전화 함
3. 서치기관 : 포털 사이트에서 검색 가능해야 함
4. 미등록업체 : 진행 불가

단, 재직 확인 대표 번호로 안되는 경우
재직증명서, 명함 등으로 재직 확인 인정 가능
차량 시세 50~70% 한도까지 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 동의서
4. 차량등록증
5. 차량원부
6. 차량사진 ( 계기판, 전면, 후면)

[사대가입]
- 건강보험자격득실확인서 + 건강보험납부확인서
(3고지2납부시 - 연금산정용가입내역확인서 추가 필요)
[사업자]
- 사업자등록증 or 고유번호증 or 사업자등록증명원
- 소득금액증명원, 부가가치세과세표준증명원, 매입 매출 세금계산서, 카드매출집계표, 현금매출집계표
(면세사업자수입금액증명원 22년도 상하반기 必)
[프리랜서]
- 위촉증명서 + 전년도 사업소득원천징수영수증
(단, 급여 6회 이상 수령이거나 전년도 원천 발급 불가인 경우 - 급여 통장 6개월 입출금거래내역)

※ 공동명의 경우
- 공동명의인 신분증, 동의서

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 조회/인증
- **타명의 휴대폰**: 진행가능
- **조회인증방식**: 본인명의 휴대폰, 신용카드
- **인증서**: 공동인증서, 패스, 토스

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인 접수
(서류 전달 or 고객 직접 발송)

## 세부기준1
- **불가대상**: 유흥업소, 동종업계, 중고차딜러, 종교인, 무속인, 외국인, 금치산자, 국적취득자, 군미필자, 장애인 불가

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 (해지 후 1년 이상자)
단, 5년 이내 3회 이상일지 진행 불가
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
한달 뒤 가능
(본사 취소 불가)
※단, 타사에서 취소해주면 바로 조회 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
30일이내 100%
단, 대출 철회기간 15일 경과 + 익월로 넘어갈 경우 환수 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

---

# 바로대부 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 바로대부
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 사대가입 직장인 / 사대미가입 직장인 / 프리랜서 무직 가능 (300만 한도 제한)

## 검색 키워드
바로대부, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 대부

## 기본내용
### 대상
사대가입 직장인 / 사대미가입 직장인 / 프리랜서
무직 불가
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 65세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상
- **연소득**: 최소 기준 없음
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서

## 상품정보
- **한도**: 최소 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 최저 17.9% ~ 최고 20%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 36개월
- **상환방식**: 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능
- **결제일자**: 급여일 기준

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액의 100%
### 차종
일반차량 
(영업용차량 제외)
### 명의
본인 단독 명의차량
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
연식 : 2015년식부터 가능

※ 25년 기준
- 연식 : 2015년식부터 가능
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만km 이내
- **소유기간**: 상관없음 / 명의 이전 후 바로 가능
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 부활차량, 리스이력, 렌트이력 있을시 불가
- **내차피해액**: 중고차 시세 - 내차피해액이 시세보다 적어야 진행가능
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
개인택시, 영업용 차량 전부 불가

불가지역 : 제주도, 섬 지역 불가

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로 재직확인 함
3. 업세서치 : 포털사이트에서 검색 되어야함
4. 미등록회사 : 진행불가

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
3. 차량사진 (앞, 뒤, 계기판)

[재직서류]
건강보험자격득실확인서, 재직증명서, 위촉증명서

[소득서류]
건강보험납부확인서, 급여통장 거래내역 ars 3개월

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 서류 심사부 직발송

## 세부기준1

## 세부기준2
- **주택등기미열람**: 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 재조회 가능
(본사 취소 후 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 2% 2년이후 없음
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
30일 이내 100%
이후 환수 없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

---

# JB우리캐피탈 - 하우스론(유담보)

## 상품 개요
- **금융사명**: JB우리캐피탈
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 유담보
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 등록일자 기준으로 3개월 이상된 개인 사업자만 가능 ★비거주 불가★

## 검색 키워드
JB우리캐피탈, 주택담보대출, 유담보, 캐피탈

## 기본내용
### 대상
개인사업자
(등록일자 기준)
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 만 65세 이하
- **재직기간**: 3개월이상
- **연소득**: 최저 소득기준은 없음(매출은 확인되어야 함)

## 상품정보
- **한도**: 최소 200만 ~ 최대 1억
- **금리**: 최저 10% ~ 최고 18.1%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장72개월(중 선택가능)
※ 서브회생회복은 최대 60개월
※ 만 62세 초과시 최장 48개월만 가능
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 2일, 8일 중 선택가능
### 추가대출
동일 물건지로 추가가능
(단, 본사 선심사 필수)
- **조회시 DSR확인**: 사업자는 DSR대상 아님

## 물건지 조건
### 물건지
1. 아파트
2. 주상복합
- **명의**: 1. 본인명의
### 시세확인 
1. kb 시세 (일반거래가)
2. 부동산테크 (층별가)

1억이상 가능
### 설정율
최대 90%
JB우리캐 대출 나가는 금액 포함해서 90%까지 가능

예) 89% 설정율이면 1%에 대한 한도 발생
10억 시세에 설정 8억5천 있을시 최대한도 5천가능
- **소유기간**: 3개월 이상
### 주택압류
불가능
(해지 후 바로 가능 단, 심사시 거절 가능성 있음)
### 대부담보
진행가능
(사업자금으로 대출 받은 경우 대환으로 가능)
### 근저당
개인 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
가족 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
기업 설정 : 불가능 (해지 후 바로 가능)
### 감액등기
감액 등기 하기 전이라도 감액 등기 할 조건으로
채권 최고액 알려주면 사전 조회 가능
### 불가지역
서울, 경기, 인천 지역만 가능
(경기 동두천시, 포천시 / 인천 동구, 미추홀구 취급불가)

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
소득신고 필수
(매출신고 되는 부분 확인 되어야함)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 원초본 (과거전체이력)
4. 본인서명사실확인서
5. 전입세대열람원
6. 국세, 지방세 완납증명원
7. 등기필증
### 재직서류
1. 사업자등록증명원
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 부가가치세 과세표준증명원
2. 사업소득금액증명원
3. 신용카드 매출액

중 선택 가능
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정가능
(약정시 사진촬영에서 직접입력 선택하여 작성하면 가능함)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서, 토스, 카카오페이, 패스인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑
2. 심사부 직발송
### 전자서명 방법
1. 전자약정 문자 내에 링크 접속
2. 생년월일 입력
3. 적합성, 적정성 체크 후 다음
4. 상담사명 작성 후 다음
5. 대출 상담사 의무사항 체크 후 다음
6. 주택담보대출 설명서 확인 후 다음
7. 방문판매인력 준수사항 고객확인서 확인
8. 대출 신청정보 확인 후 자책주소 입력
9. 추가설명 원치 않음 클릭 
10. 신분증 촬영 후 인증 확인 다음
11. 고객정보 확인 후 약정 선택(인증서) 다음
12. 인증완료
13. 부동산담보대출 신청 완료 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능 
(취득후 3년 이상자)
### 불가대상
- 오피스텔
 - 외국인 및 재외국민
 - 공동사업자 및 자가 공동명의
 - 만 20세 미만 또는 만 65세 초과자
 - 갑구 제한사항 동시진행불가(가압류, 가처분 등)
 - 부적격업종 : 신흥종교 / 다단계(단, 외감법인이상은 가능) / 사채업 / 대출중개업 등
 - 가계대출 대환불가
 - 설정이 소유권 이전 후 3개월 이내인 경우 대환불가
 - 소유권 이전과 근저당 설정이 당일 또는 소유권이전 전 설정일 경우 대환불가

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 
(해지후 1개월 이상자)

## 특이사항
### 금리인하
1. 금리인하 가능 고객 자동 반영되어 기표
2. 금리인하 건수 부여시, 예외 인하 여부 확인 후 기표
### 타코드 조회이력
3영업일 이후 가능
(본사취소불가 / 관할센터 동일시 센터 취소 후 바로가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 재인증 후 한도 발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2%
(1%고정 + 1% 사용일수별 차감방식)
### 환수기준
2026년1월1일 이후건부터 환수적용내용
 30일 이내 → 100% 
  60일 이내 → 60% 
  90일 이내 → 50% 

* 연체에 따른 환수조건 (기존 동일)
    1회차 연체 → 100%
    2회차 연체 → 30%

## 심사관련
### 주의사항
※JB우리캐피탈 사용자 상환후 재대출 바로 가능

관련하여 악용사례가 본사 모니터링에 확인되고 있어 패널티 적용예정입니다

상황이후 재대출 받게되면 이번 사용대출은 6개월 이상 사용해주셔야 한다는 확답받는다고 함

 이 자체가 말이 안되는 형태임 하지만 그렇게 한다고 하니 고객님 오해사지 않도록 말 잘해야함! 납득되지 않는 말로 인해 고객님 이탈할수 있음

 고의적인 악용은 절대 하지 말아야 함

---

# 친애저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 친애저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능

## 검색 키워드
친애저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 제한 없음
- **재직기간**: 3개월 이상 (3고지 3납부 필수)
- **연소득**: 최저 연소득 정해진 기준 없음

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 2000만
- **금리**: 11%내외
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출실행일

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호: 써치된 번호 or 그 외 확인된 모든 번호 가능
3. 업체서치 : 네이버나 구글 등 포털 사이트 검색 가능해야 함
4. 미등록회사 : 불가
### 업체검색
1. 네이버
2. 구글 
공신력있는 사이트 검색되어야함

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능

## 소득관련
### 일괄납부
진행가능
(단, 심사시 급여통장 입출금거래내역 확인)
### 납부편차
진행가능
(심사자 판단)
### 납부초과
진행가능
(단, 심사시 급여통장 입출금거래내역 확인)
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 원초본
4. 통장사본
### 재직서류
1. 건강보험 자격 득실 확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부내역서  또는 소득금액증명원
(건강보험 납부내역서상 문제가 없을경우 납부내역서 or 소득금액증명원 중 선택하여 소득자료 첨부가능)
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크, 토스)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 전자서명 방법
★ 신분증 및 인증서(금융인증서) 준비

★ 와이파이 및 블루투스 끄고 진행!!
★ 접속경로는 함께 보내드린 이미지 참고!!
1. 플레이스토어 & 앱스토어 에서 "JT친애모바일뱅킹" 검색 후 다운
2. 어플 접속 후 [신용대출 신청] 클릭>>회원가입 후 진행
3. 메뉴 클릭 - 대출 - 대출 신청
4. 전자서명 클릭
5. 본인인증 및 약관 전체동의
6. *대출모집인을통하여/대출모집시모집인설명확인사항체크
7. 전자서명 신청하기 클릭
8. 인증서 암호 입력 후 완료
*신분증 촬영 후 안면인식 필수

## 세부기준1
### 이중득실자
진행가능
(합산 연소득 4500만 이하,
1회사, 2회사 모두 3납부 충족시 진행가능)
- **불가대상**: 홈플러스 재직자

## 세부기준2
### 재단등급
확인불가
(가승인시 재단등급 확인가능 / 부결시 확인 불가)
### 주택등기미열람
주택담보 대출 미보유시 등기열람 안함
kcb상 자산정보 확인될 시 열람 하는 경우 있음

## 특이사항
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
31일 이내 100%
31일 ~ 90일 이내 50%

## 심사관련
- **주의사항**: ※ 사업자 보유시 진행 불가
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 30분
송금 마감 : 6시

※ 자서 진행으로 약정 마감 없음

---

# 친애저축은행 - 햇살론(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: 친애저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 조회시 한도 , 금리 기표 > 정확한 한도는 방문해서 확인 가능

## 검색 키워드
친애저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 개인사업자
### 지역
□ 사업자 : 사업자등록증상 지역
서울특별시 / 충청도 / 전라도 지역만 가능
(그 외 사업장 주소지는 취급 불가: 경기 / 인천 / 경상도 / 강원도)
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 위로 제한 없음
- **재직기간**: 6개월 이상
- **연소득**: 최소 소득 제한은 없으나 소득 확인되는 개인사업자

## 상품정보
### 한도
운영 자금 : 최소 500만 ~ 최대 2000만원
운영 + 대환 자금 : 최소 500만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 9.26% ~ 최고 9.66%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 1일 ~ 25일, 말일 중 선택 가능

## 재직확인
- **재직확인방식**: 심사부 권한/ 고객 지점 방문하여 접수하고 심사부가 판단하여 부족하다고 판단되면 실사함

## 근무형태
### 지입차주
진행가능
(단, 자동차등록원부, 차량사진 -전,후,측면 필요)
### 공동사업자
진행가능
(공동사업자 동의 필수, 필요서류
1.공동사업자용 동의서 - 개인 기업용 , 공동 사업자용
2.공동사업자용 실제 경장확인서)

## 업종관련
### 개인택시
진행가능
(단, 자동차등록원부, 차량사진 -전,후,측면 필요)

## 소득관련
### 사업소득 미신고자
진행가능
(건강보험이나 연금으로 대체 진행가능)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 원초본
4. 임대차계약서 (가족명의일시 가족관계증명서)
5. 금융거래확인서
(기대출 1천만원 이상 중 제일 많은 금융회사 1곳, 채무가 1천만원 미만만 있는 경우 생략)
6. 국세, 지방세 완납증명서
### 재직서류
1. 사업자등록증
(다른대처서류없음)
+ 전자상거래인 경우 통신판매신고증 추가
### 소득서류
1. 소득금액증명원 (업력 1년 이상)
2. 지역의료보험 납부확인서 (업력 1년 미만)
3. 연금산정용가입내역확인서 (업력 1년 미만)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 가상조회 후 서류준비하여 지점내방필수
### 내방자서가능지점
<서울지점>
- 서울특별시 송파구 올림픽로 145 리센츠상가 4층 (잠실동 22-6)
- 서울특별시 양천구 목동로 189 1층 (신정동 994-5)
- 서울특별시 노원구 노해로 460 세현빌딩 10층 (상계동 732)
- 서울특별시 강남구 테헤란로 317 동훈타워 1층 (역삼동 702-19)

<광주지점>
- 광주광역시 서구 상무중앙로 42 오션5빌딩 10층 (치평동 1251-3)

<대전지점>
- 대전광역시 서구 대덕대로 182 오라클빌딩 2층 (둔산동 1160)

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 대위변제 / 상각 / 개인회생 / 파산 / 신복 / 당사 법적조치 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 90일 이내 100%

---

# 친애저축은행 - 햇살론(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 친애저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 조회시 한도 , 금리 기표 > 정확한 한도는 방문해서 확인 가능

## 검색 키워드
친애저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
### 지역
□ 프리랜서 : 등본상 거주 지역
서울, 충청도, 전라도 지역만 가능
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 위로 제한 없음
- **재직기간**: 6개월이상
- **연소득**: 최소 소득 제한은 없으나 소득 발생되는 프리랜서

## 상품정보
### 한도
운영 자금 : 최소 500만 ~ 최대 2000만원
운영 + 대환 자금 : 최소 500만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 9.26% ~ 최고 9.66%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 1일 ~ 25일, 말일 중 선택 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
재직확인 안함
(단, 미등록업체는 진행 불가)

## 업종관련
- **배달대행**: 진행가능
- **대리기사**: 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 등본
3. 원초본
4. 임대차계약서 (가족명의일시 가족관계증명서)
5. 금융거래확인서
(기대출 1천만원 이상 중 제일 많은 금융회사 1곳, 채무가 1천만원 미만만 있는 경우 생략)
6. 국세, 지방세 완납증명서
### 재직서류
1. 위촉증명서나 재직증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 거주자의사업소득원천징수영수증
2. 거주자의사업소득원천징수영수부
3. 지급 월의 소득 및 원천 징수 내용이 표시된 지급명세서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 가상조회 후 서류준비하여 지점내방필수
### 내방자서가능지점
<서울지점>
- 서울특별시 송파구 올림픽로 145 리센츠상가 4층 (잠실동 22-6)
- 서울특별시 양천구 목동로 189 1층 (신정동 994-5)
- 서울특별시 노원구 노해로 460 세현빌딩 10층 (상계동 732)
- 서울특별시 강남구 테헤란로 317 동훈타워 1층 (역삼동 702-19)

<광주지점>
- 광주광역시 서구 상무중앙로 42 오션5빌딩 10층 (치평동 1251-3)

<대전지점>
- 대전광역시 서구 대덕대로 182 오라클빌딩 2층 (둔산동 1160)

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상진행가능
- **불가대상**: 대위변제 / 상각 / 개인회생 / 파산 / 신복 / 당사 법적조치 불가

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상진행가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능

## 특이사항
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 90일 이내 100%

---

# 롯데캐피탈 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 롯데캐피탈
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 캐피탈
- **요약**: 무직 포함 모든 직군 진행 가능

## 검색 키워드
롯데캐피탈, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 캐피탈

## 기본내용
- **대상**: 무직 포함 모든 직군 가능
### 연령
남자 : 만 26세이상 ~ 만 64세이하
여자 : 만 23세이상 ~ 만 64세이하
(단, 남녀 20세 이상은 재직 3개월 이상 / 만 65세 이상은 재직 3개월 + 자산 있어야 가능)
- **재직기간**: 3개월 이상
- **연소득**: 800만원 이상

## 상품정보
### 한도
최소 300만 ~ 최대 1억 5천만원

※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
- **금리**: 최저 7.9% ~ 최고 19.9%
### 상환기간
최단 12개월 ~ 최장 96개월
※ 전산상 차주 진행 가능한 최장 상환기간 확인  가능
→고객별 최장 상환기간내에서 고객 선택 가능
### 상환방식
1. 원리금균등분할방식
2. 원금균등분할방식
중 선택 가능
### 결제일자
1일
(대출 납부 1회 후 5일 기준으로 변경 가능)
- **조회시 DSR확인**: 조회시 DSR확인 된 결과임
### 가조회 건수제한
정해진 조회건수 없음
(조회 과다 시 정밀 심사 확률 높음, 
정밀 심사 시 부결 확률 높음)

## 차량정보
- **차량가액 및 신용한도**: 차량가액 + 신용한도
### 차종
1. 승용차
2. 승합차
### 명의
본인 단독 명의차량
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
* 26년도기준
연식 : 2014년식 이상(최근12년 이내 연식)

※ 25년 기준
- 연식 : 2013년식 이상
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 20만km 이내
- **소유기간**: 상관없음 / 명의 이전 후 바로 가능
### 선순위
진행 가능
1. 대부설정 대환불가
2. 설정건수는 최대 1건까지만 진행가능
3. 동일 금융사도 개별 건수로 카운팅
### 후순위
2순 진행가능/ 2순위대환불가
- 대부설정 뒤로 2순위불가
- **설정건수**: 최대 1건까지
### 과거명의
※ 신상품으로 확인 불가
- 확인 되는대로 수정 예정
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행 불가 - 심사시 확인 가능)
- **화물차**: 1톤이하 화물차(영업용불가)
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
화물차, 영업용차량 불가

불가지역 : 없음
- **캠핑카**: 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 차량등록증
3. 차량사진

[직장인]
건강보험자격득실확인서+건강보험납부확인서
[사업자]
사업자등록증+부가가치세과세표준증명원
[미가입자]
재직증명서+급여통장 ars 3개월
[프리랜서]
위촉증명서+급여통장 ars 3개월

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(단, 진행시 본인명의 휴대폰 필수)
- **조회인증방식**: 휴대폰인증(본인명의폰), 카드인증
- **인증서**: 공동인증서, 토스, 카카오

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
- **그외 접수방식**: 1. 온라인접수
### 전자서명 방법
☎?모바일☎?
1.{플레이?스토어} 롯데캐피탈 모바일 뱅킹 다운로드
2. 상담사번호 + 상담사명 확인
3. 이어서 진행 할께요 클릭
4. 상담사 코드 번호 입력
- 방문판매개시안내사항 확인서 작성대상이십니까?
- 아니오/대상이아닙니다 체크!
5. 개인정보필수적동의서 전체 동의
6. 휴대폰으로 본인 확인 동의하기
7. 인증하기

☆전자 신청서 작성
1. 금액>>기간(더 자세한 조건 알아보기 클릭)
2. 원리금 균등>>신청하기 클릭
3. 인지세 확인>>선납 적립
4. 은행 선택>>계좌 입력>>자동 이체 동의
5. 고객 정보 입력
6. 직장 정보 입력
7. 약관 전체 동의
8. 본인 신청 확인 (지인 소개에 꼭 체크)
9. 실 소유자 여부(네)
10. 대출 신청 정보 확인
11. 개인사업자신용대출설명서>>대출 신청하기
12. 인증서 선택 - 인증서 비밀 번호 입력하기
13. 재직 소득 서류 제출 여부
- 네 신청할께요
14. 신분증 사진 앞면과 신분증 들고 셀카 찍어서 제출

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(주민번호 뒷자리 1, 2 일시 진행가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(초본 필수 아니라서, 심사부에서 요청하는 경우 스크래핑으로 진행 - 5년이내 말소이력 있을시 불가)
- **주택등기미열람**: 담보대출 없고, 등본상 미거주시 등기미열람 심사진행

## 특이사항
### 타코드 조회이력
익일 진행가능
(본사, 인증센터 취소시 바로 조회 가능)
플랫폼 조회시 , 3~7일 이후 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 6개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(일자별 차등적용)
### 환수기준
1개월이내 70% 
2개월이내 50%

## 심사관련
### 주의사항
※ 약정 기간에 따라 한도 변동 있음
- 진행 전 확인 필수
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 3시 
송금 마감 : 7시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# OK저축은행 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: OK저축은행
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 무직 제외, 소득 확인되는 모든 직군 진행 가능  (사대가입, 미가입, 프리랜서, 사업자, 법인대표 등)

## 검색 키워드
OK저축은행, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 저축은행

## 기본내용
### 대상
무직제외 소득 확인 되는 모든 직군 가능
주부 가능 (단, 최대 500만원까지)
- **연령**: 만 24세 이상 ~ 위로 나이제한 없음
- **재직기간**: 3개월 이상
- **연소득**: 918만 이상
### 대환정보
선순위가능(신차할부도 대환가능)
2순위 대환조건 2순위 진행가능
* 개인설정은 진행불가
* OK저축은행보다 낮은 금리도 대환가능

## 상품정보
- **한도**: 최소 700만원 ~ 최대 1억
- **금리**: 최저 11.8% ~ 최고 19.99%
### 상환기간
1000만원 미만 최단 12개월 ~ 최장 36개월
1000만원 이상 ~ 2000만원 미만 
최단 12개월 ~ 최장 60개월
2000만원 이상  최단 12개월 ~ 최장 84개월
### 상환방식
1. 원리금균등분할방식
2. 원금균등분할방식
- **결제일자**: 3일 간격으로 결제일 지정할수 있음 선택하면됨
### 추가대출 (차량 2대)
진행가능
차량 대수별로 각각 한도 산정
즉, 1대당 개별 한도 → 차량 2대면 2건으로 나눠서 각각 한도 산출 가능
- **조회시 DSR확인**: 조회 시 확인안됨/ 심사시 DSR확인하여 심사함

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
차량가액 130%
 - 자체 등급 우량할경우 경우에 따라 추가로 1~2천정도 신용 플러스 되는 경우도 늘고 있음
### 차종
1. 승용차
2. 승합차 (16인승 이하)
3. 화물차 (1톤 이하)
### 명의
본인 단독 명의
 * 공동명의에서 본인명의로 변경된거라면 공동명의에서부터의 소유기간 인정됨
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
※ 26년 기준
- 연식 :현기차(2011년식부터 가능),  그 외 2016년식 이상 
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 :
- **주행거리**: 20만km 이내
### 소유기간
신차 : 15일 이후 진행가능
중고차 : 1개월 이후 진행가능
 * 공동명의에서 본인명의로 변경된거라면 공동명의에서부터의 소유기간 인정됨
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
- 선순위가 신차할부 일때만 2순위로 진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 2순위 대환도 가능
(단, 외제차는 불가차량이 존재함 )
※ 일부 수입차 후순위 가능 
(벤츠, BMW, 볼보, 포르쉐 등)
### 설정건수
설정건수 제한없음
(단,  개인설정이 있으면 선순위,후순위 모두불가)
### 과거명의
개인 택시 이력, 영업용 이력, 리스, 법인, 렌터카 이력 있을시 불가
전손, 도난, 침수 차량 불가
(단, 렌트카 및 리스이력 차량이 법인 → 개인으로 변경 일 경우 진행가능)
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행시 감액 및 부결 가능성 있음 - 심사시 확인 가능)
### 화물차
진행가능
(1톤 이하)
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
### 봉고차
진행가능
(16인승까지만)
### 불가차종/지역
※ 불가 지역 : 섬 지역 불가 (다리 있으면 가능)
제주도 제외 도서지역 불가

## 재직확인
### 재직확인방식
모든상품재직확인 필수
(단, 재직확인 전화를 원치 않으면 정당한 사유를 진행요청 시 요구 가능)

정당한 사유 - 회사에 알려지는게 부담스럽다, 가족회사다, 등등

* 심사자 판단으로 면제되는 경우가 많음
* 허위나 불성실, 거짓내용으로 요청주시면 심사자 판단 부결될수 있음

## 구비서류
### 기본서류
1. 운전면허증
2. 차량등록증
3. 자동차보험가입증명서
4. 차량사진 (앞, 뒤, 양옆, 계기판)

[사대가입]
건강보험자격득실확인서, 건강보험납부확인서
국민연금가입내역서, 국민연금산정용가입확인서
근로소득원천징수영수증, 통장 거래내역 ARS

[미가입 / 프리랜서]
재직증명서(위촉증명서), 급여통장 거래내역 3개월
본인세대주일경우 지역의료보험 득실, 납부

[사업자]
사업자등록증명원, 주수입 입금통장 3개월
국민연금가입내역서, 국민연금산정용가입확인서
본인 세대주일 경우 지역의료보험 득실, 납부
본인 사업장 사대가입 경우 건강보험 득실, 납부, 연금가입확인서, 산정용 가입내역서

[주부]
기본서류만 들어감

* 대환론 별도 추가 서류 없음(오토론 서류와 같음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
금융인증서, 공동인증서, 
네이버, 카카오, 패스, 토스

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인 접수
### 그외 접수방식
1. 서류전달
2. 지점내방
### 내방자서가능지점
서울 : 본점, 가산지점, 동대문지점, 선릉지점, 잠실지점, 이수지점, 강남구청충잘소, 서울역출장소, 노원지점
인천 : 부평지점, 구월지점
경기 : 분당지점, 일산지점, 평촌지점, 수원지점, 안산지점
대전 : 대전지점, 재전중앙지점
충남 : 천안지점
충북 : 청주지점
광주 : 광주지점
전북 : 익산지점, 전주지점
### 전자서명 방법
1. 당사 어플 설치
2. 첫 화면에 전자 서명 클릭
3. 전체 동의
4. 인증서 인증
5. 완료

## 세부기준1
### 군미필
진행가능
(단, 27세 미만 초본 필수 / 32세까지 군번 물어봄)
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 1년 이상자)

※ 대화시 어눌하면 바로 부결

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(말소이력 있는만큼 지나야 가능)
예 ) 말소이력 3개월이면 해지 후 3개월 이후 가능
       말소이력 1년이면 해지 후 1년 이후 가능
- *** 과거점수불량이력 *      (1년내 350점 점수이력 )**: 진행가능
### 주택등기미열람
주택 담보 대출 소유시 등기 열람 필수
(그 외의 경우 가족 소유 체크하고 진행 가능)

## 특이사항
### 금리인하
월마다 이벤트중임
조회하면 이벤트 적용되어 결과가 나옴
별도로 문의할 필요없음
- **상품별 동시진행**: 오토론 + 햇살론 동시 진행 가능
### 타코드 조회이력
익일 조회 가능(조회건, 서류 접수건 동일)
단, 본사 취소 처리 하면 당일 가능
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
대출 종료시까지 0.96%
(사용일수 상관없이 일괄 0.96%)
### 환수기준
1개월 이내 100% 환수
1개월 이후 완납하더라도 환수없음

예)오토론  1억원 익일 9900만원 상환 후 100만원 남긴 상태에서 한달 후 전액 상환 시 환수는 없습니다.

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회마감 : 6시
심사마감 : 5시
약정마감 : 8시 (당일 송금 원할시 2~3시)
송금마감 : 5시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
1. 당사 심사 전산상에 과거(회생,회복,파산)이력 보유자 확인되면 진행불가
일단 신용 ( 한도우. ok. 주부)  상품은 거절
단, 오토상품은 과거 불량 이력 있어도 진행가능

※적합성인증 절차
현) 고객인증후 > 대출가능 불가능 확인  > 대출 가능하고 고객이 진행원할때만 적합성 인증 절차시행

변경후) 고객인증후 적합성 인증 해야  거절 가능 확인할수 있슴  

자세한것은 내일 변경된 절차에 따라 몇건 해봐야 알수 있겠지만 내일부터는 처음 통화시 인증 단계부터 고객이 적합을 해줘야 조회결과를 알수있게 되어 
조회결과 지연및 고객 취소가 많을것으로 예상

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 오토론으로 한도 발생시 연봉이상 대출자도 한도가 나오고 있음 ( DSR 3단계는 적용되고 있음)

---

# 키움저축은행 - 주택담보대출(직군무관)

## 상품 개요
- **금융사명**: 키움저축은행
- **상품유형**: 주택담보대출
- **직업유형**: 모든 직군
- **카테고리**: 저축은행

## 검색 키워드
키움저축은행, 주택담보대출, 모든 직군, 저축은행

## 기본내용
- **대상**: 공공 임대 주택 입주자 및 입주 예정자
### 연령
만 20세 이상 ~ 만 69세 이하
(단, 만 65세 이상자 경우 소득 증빙 필수)

## 상품정보
- **한도**: 최대 5억원 (보증금의 130%까지)
### 금리
최저 8.9% ~ 최고 19.9%
(개인 신용 평점 및 LTV 한도에 따른 차등 적용)
### 상환기간
만기 24개월 (최장 5년까지 연장 가능)
- 대출 실행 최초 2년 연장 후 1년씩 최장 5년까지 가능
- **상환방식**: 1. 만기일시상환
- **만기일시**: 진행가능

## 물건지 조건
### 물건지
1. LH 한국 토지 주택 공사
2. SH 서울 주택 공사
3. 부영 주택
4. 각 시도 도시 공사
5. 공무원 연금 공단 주관 임대 아파트, 빌라, 주택 등
(공공 임대 주택 입주자 및 입주 예정자)
- **불가지역**: 제주도, 섬 지역 불가

## 구비서류

## 조회/인증
### 타명의 휴대폰
진행가능
(직계 가족 휴대폰만 가능)
### 조회인증방식
모바일 : 본인명의 휴대폰
PC : 공동인증서, 범용인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 자서만 가능

## 세부기준1
### 불가대상
기대출 5건 이상 다중채무자 불가
(DSR초과되지 않아도 불가)

## 세부기준2

## 특이사항

## 수수료
### 중도상환수수료
1년이내 2%
(기한전상환대출금액*기한전상환수수료율*대출잔여일수/대출약정기간)

## 심사관련

---

# NH농협캐피탈 - 신용대출(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: NH농협캐피탈
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 캐피탈

## 검색 키워드
NH농협캐피탈, 신용대출, 개인사업자, 캐피탈, 사업자, 자영업, 자영업자

## 기본내용
- **대상**: 개인사업자
- **연령**: 만 20세 ~ 위로 제한 없음
### 재직기간
12개월 이상
(단, 12개월 미만도 예외로 가능하나 사업장 주소지가 로드뷰로 확인되는 경우(사업자 有) & 분기 부가세 매출이 많은 고객만 가능)
### 연소득
일반자영업자론 : 2000만원 이상
(실소득 & 추정소득 중 높은소득 적용)
자영업자 가치론 : 1200만원 이상
※ 스트래핑으로 진행되며, 소득서류 스크래핑 후 좋은 조건으로 진행됨

## 상품정보
### 한도
최소 200만원 ~ 최대 3000만원
만 65세 ~ 70세 : 최대 500만원
만 70세 초과 : 최대 200만원
- **금리**: 최저 10.8% ~ 최고 14.2%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 84개월
- **상환방식**: 원리금균등분할방식
- **결제일자**: 1일, 5일 중 선택 가능
### 조회시 DSR확인
조회 시 DSR적용된 결과임
(※ 사업자도 직장인과 같이 DSR 적용 대상)
- **가조회 건수제한**: 대략 일주일 이내 당사 포함 3건 이상 조회 시 유의 심사로 인한 진행 및 심사에 추가 시간 소요

## 근무형태
### 지입차주
진행가능 
(사업자등록증명, 위수탁계약서, 부가세 또는 급여통장6개월, 차량사진 (앞, 뒤, 번호판))

## 업종관련
### 개인택시
진행가능 
(추정소득 2,000만원 기준)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 체크리스트
3. 자금용도확약서
### 재직서류
1. 사업자등록증명원
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 부가가치세과세표준증명원
2. 사업소득금액증명원
3. 가맹점 매출전표
택 1
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능(자서나 지점내방으로 가능)
모바일신분증 : 인정불가
- **온라인통장**: 카카오뱅크, 토스뱅크, 케이뱅크 가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 공동인증서 , 카카오페이 , 패스 , 네이버 인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 온라인접수
- **그외 접수방식**: 1. 출장자서
### 전자서명 방법
1. 농협캐피탈 홈페이지 혹은 어플 접속
2. 우측하단에 별표 클릭 ( 모바일 )
E 대출센터 클릭 ( PC )
3. 신용대출온라인 약정 클릭
신용대출 상담고객 온라인약정 클릭 ( PC )
4. 백신설치 / 본인확인 /핸드폰인증클릭!
5. 전체동의 (선택적 약관만 미동의로 해도 상관없음)
6. 휴대폰본인인증 /인증문자발송 후 인증번호 입력하기!
7. 대출정보 확인 (내용확인 전부 클릭)
8. 금소법 체크리스크 확인 / 설명서 확인
9. 약관 전체동의
10. 마지막 공인인증 한번 더 진행
★ 인증서 인증 진행(카카오페이X)
11.<대출신청 및 약정이 완료되었습니다>라는 멘트 확인 후 종료

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
(외국인번호, 초본, 등본 첨부 필수)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능 
(초본 미첨부)
### 주택등기미열람
등기미열람 심사진행
(단, 주택담보 있을시 심사부재량으로 열람 할수도 있음)

## 특이사항
### 금리인하
- 기존 : 등본 또는 가족관계증명서상에 미성년자 자녀 2인 이상 존재시 금리 인하 1% 가능 
 - 추가 : 나이스 or KCB 점수 중 둘 중 하나라도 850점 이내일 경우 1% 가능 
- 다자녀 프로모션 본진행시 등본 또는 가족관계 증명원 수신후 진행 
- 나이스, KCB 점수 금리인하 프로모션 : 본진행 전 해당여부 확인 후 진행 
- 두 프로모션 중복 적용 가능 : 중복 적용시 최대 1.5% 인하 가능 
- 인하 후 최저금리 9.9%로 상품별 최저 금리 9.9% 이상 일 경우 최저금리까지만 가능

* 금리인하가 필요시 위 조건 확인하여 금리인하를 별도로 요청해야 함
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 3개월 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
3년이내 2%
(사용일수 상관없이 일괄 2%)
### 환수기준
승인 15일 이후 첫 결제 가능
첫결제 + 월이 지난 후 환수없음

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 정해진 기준 없음
(단, 3시 55분전에 약정시 당일 송금 가능)
송금 마감 : 6시

---

# 친애저축은행 - 사잇돌(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 친애저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험가입 직장인, 일용직 진행 가능 → 신용, 대환 거정자에 한해서 사잇돌 조회됨

## 검색 키워드
친애저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
### 대상
4대보험가입 직장인, 일용직
- 사업자 대출 보유중이여도 정상진행가능
- **연령**: 만 20세 이상 ~ 제한없음
- **재직기간**: 5개월 이상 (5고지 4납부)
- **연소득**: 1800만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만 ~ 최대 3000만원
- **금리**: 최저 14.69% ~ 19.99%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 1일 ~ 25일, 말일 중 선택 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자 재량
2. 대표번호 : 업체 서치된 번호로 재직확인
3. 서치기관 : 크레탑 , 114, 인터넷 포털사이트
4. 미등록 업체 : 진행불가
(단, 온라인 포털사이트 채용공고에라도 확인되면 진행가능하므로 미등록으로 진행불가 사례는 거의 없음)
- **재직확인면제**: 필수 아님 (심사자 판단)
### 업체검색
1. 크레탑
2. 114
3. 로드뷰
4. 네이버 포털 서치 가능 업체
- 온라인 포털 채용 공고란에 확인된 회사 유선 번호로도 가능

중 한 개 조건이라도 해당 필수
### 미등록회사
미등록 업체 진행불가
(단, 온라인 포털 채용공고란에 확인된 회사 유선번호로도 가능하므로 미등록으로 진행불가 사례는 거의 없음)

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
- **일용직**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 납부편차
진행가능
(단, 편차 심할시 심사부에서 보완서류 요청할수 있음)
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부1년으로 연소득 산정
재직 1년 미만 : 최근 3개월 평균차로 연소득

## 구비서류
- **기본서류**: 1.신분증
### 재직서류
1. 건강보험 자격 득실 확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부내역서  또는 소득금액증명원
(건강보험 납부내역서상 문제가 없을경우 납부내역서 or 소득금액증명원 중 선택하여 소득자료 첨부가능)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
- **인증서**: 금융인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인 접수
2. 서류전달 가능
### 전자서명 방법
★ 신분증 및 인증서(금융인증서 ) 준비

★ 와이파이 및 블루투스 끄고 진행!!
★ 접속경로는 함께 보내드린 이미지 참고!!
1. 플레이스토어 & 앱스토어 에서 "JT친애모바일뱅킹" 검색 후 다운
2. 어플 접속 후 [신용대출 신청] 클릭>>회원가입 후 진행
3. 메뉴 클릭 - 대출 - 대출 신청
4. 전자서명 클릭
5. 본인인증 및 약관 전체동의
6. *대출모집인을통하여/대출모집시모집인설명확인사항체크
7. 전자서명 신청하기 클릭
8. 인증서 암호 입력 후 완료
*신분증 촬영 후 안면인식 필수

## 세부기준1
- **국적취득자**: 정상 진행가능
### 이중득실자
진행가능
(최초가입장 기준으로 진행)
- **불가대상**: 홈플러스 재직자

## 세부기준2
- **말소이력**: 정상 진행가능
### 주택등기미열람
주택담보 대출 미보유시 등기열람 안함
kcb상 자산정보 확인될 시 열람 하는 경우 있음

## 특이사항
### 타코드 조회이력
바로 조회 가능
(조회에대한 기득권 없음)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 한도발생시 바로 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
31일내 100%
3달이내 50%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 5시 30분
약정 마감 : 5시 10분
송금 마감 : 6시

---

# 예가람저축은행 - 신용대출(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 예가람저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 진행가능 (연소득 제한 없고, 불가직군도 거의 없음)

## 검색 키워드
예가람저축은행, 신용대출, 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인, 법인대표
### 연령
남성 : 만 25세 이상 ~ 만 69세 이하
여성 : 만 20세 이상 ~ 만 69세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상 (3고지 2납 - 통장 ars 3개월)
- **연소득**: 최소 연소득 제한 없음
### 대환정보
대환 가능 금융사 : 캐피탈, 저축, 카드론, 대부 가능
대환 불가 금융사 : 1금융권, 정책자금(햇살론/사잇돌), 현금서비스, 신차할부,중고차할부,차량담보 

※ 대환시 필요 서류
- 완납 정보, 계좌 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
일반, 중금리 : 최소 300만 ~ 최대 8000만원
대환 : 최소 800만 ~ 최대 8000만원
### 금리
일반 : 최저 18.3% ~ 최고 19.8%
중금리 : 최저 14% ~ 최고 18.2%
대환 : 최저 14% ~ 최고 19.5%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일
- **조회시 DSR확인**: 조회시 확인 불가 / 심사중 확인 가능
### 가조회 건수제한
제한없음
(단, 과다 조회자 심사 시 영향 있을 수 있음)

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자재량
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 서치기관 : 카카오맵, 네이버, 크레탑 등
4. 미등록 업체 : 진행불가
### 재직확인면제
건강보험 3개월 이상 일시 재직 면제 가능
단, 심사자 재량임
### 업체검색
1. 네이버
2. 크레탑
3. 카카오맵

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(단, 근무일수 10일이상 확인 되어야 가능)
- **법인대표**: 진행가능

## 업종관련
### 하사
진행가능
(기본 조건 일반 직장인 상품과 동일)
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능 
(급여통장 입출금거래내역 3개월 필수)
### 납부미납
진행가능
(연금산정용가입내역확인서 보완 진행)
### 일괄납부
진행가능
(급여통장 입출금거래내역 3개월 보완 진행)
- **납부편차**: 진행가능
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
3개월 평균으로 연소득 산정
(상여나 보너스는 인정 불가)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
* 정상 납부일시 납부로만 진행가능

대체서류
1. 통장거래내역 3개월 ars 
2, 연금산정용가입내역 확인서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크, 케이뱅크 등)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
공동인증서, 금융인증서, 토스
카카오 ,패스, 네이버인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
(단, 신분증과 원초본은 전달 가능)
### 전자서명 방법
< 모바일웹 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://nsl.yegaramsb.co.kr)
2. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
3. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< 모바일 APP 작성방법 >
1. 플레이스토어(또는 앱스토어)에서 ""예가람저축은행"" 앱 설치
바로가기 : https://nsl.yegaramsb.co.kr/app_install.frm
2. ""예스뱅킹"" 앱 실행
3. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
4. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< PC 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://www.yegaramsb.co.kr)
2. '고객센터 → 전자약정' 메뉴 클릭
3. 화면의 QR코드를 스마트폰 카메라로 인식
4. 스마트폰 화면에서 이어서 작성

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)
### 이중득실자
진행가능
( 합산소득 인정불가 ▶ 심사자 판단으로 재직회사 결정)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 2년 이상자)

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용 + 사잇돌 + 햇살론 
동시진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소시 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 1.4%
(사용일수 상관없이 일괄 1.4%)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 대환 5시 50분, 그 외 10시
송금 마감 : 대환 6시, 그 외 10시

## 금융사팁
- **★금융사 TIP★**: ▣ cut-off 기준완화로 승인율 상승
### 조회이력
▣ 당사 선순위로 조회 및 당일 진행권장
 └ 최근 5영업일 이내 당사포함 3건 초과시 부결

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
### 인정소득자료
건강보험납부내역서
 - 납부상 미납일경우 통장이나 기타 서류 확인은 하지만 소득자체는 납부기준으로만 합니다
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 예가람저축은행 - 사잇돌(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 예가람저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인, 법인대표 진행 가능

## 검색 키워드
예가람저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인, 법인대표
- **연령**: 여성 만 20세 ~ 만 69세 / 남성 만 25세 ~ 만 69세
- **재직기간**: 5개월 이상
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만원 ~ 최대 3천만원
- **금리**: 최저 15.2% ~ 최고 18.7%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자재량
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 서치기관 : 카카오맵, 네이버, 크레탑 등
4. 미등록 업체 : 진행불가
### 재직확인면제
건강보험 3개월 이상 일시 재직 면제 가능
단, 심사자 재량임
### 업체검색
1. 네이버
2. 크레탑
3. 카카오맵

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(단, 업무일수 10일 이상 확인시 진행가능)
- **법인대표**: 진행가능

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 납부미납
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서 보완
### 일괄납부
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서 보완
### 납부편차
진행가능
(단, 편차기준은 없지만 심할 경우 보완있을수도 있음)
### 납부계산법
재직 1년이상 : 최근 납부 1년으로 연소득 산정
재직 1년미만 : 최근 3개월 평균으로 연소득 산정
### 납부소득<그외소득이 높을경우
정상 납부 일시,
1. 연금산정용가입내역서
2. 근로소득원천징수영수증
3. 소득금액증명원

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 연금가입확인내역서
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 연금산정용가입내역서
3. 근로소득원천징수영수증
4. 소득금액증명원
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
공동인증서, 금융인증서, 토스
카카오 ,패스, 네이버인증서

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
(단, 신분증과 원초본은 전달 가능)
### 전자서명 방법
< 모바일웹 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://nsl.yegaramsb.co.kr)
2. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
3. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< 모바일 APP 작성방법 >
1. 플레이스토어(또는 앱스토어)에서 ""예가람저축은행"" 앱 설치
바로가기 : https://nsl.yegaramsb.co.kr/app_install.frm
2. ""예스뱅킹"" 앱 실행
3. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
4. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< PC 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://www.yegaramsb.co.kr)
2. '고객센터 → 전자약정' 메뉴 클릭
3. 화면의 QR코드를 스마트폰 카메라로 인식
4. 스마트폰 화면에서 이어서 작성

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)
### 이중득실자
진행가능
( 합산소득 인정불가 ▶ 심사자 판단으로 재직회사 결정)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 2년 이상자)

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용 + 사잇돌 + 햇살론
동시진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소시 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 6시
송금 마감 : 6시

---

# 예가람저축은행 - 햇살론(4대가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 예가람저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (햇살론)
- **직업유형**: 4대보험 가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대가입 직장인만 진행 가능

## 검색 키워드
예가람저축은행, 정부지원대출 (햇살론), 4대보험 가입 직장인, 저축은행, 4대보험, 직장인, 재직자, 햇살론, 정부지원, 서민대출

## 기본내용
- **대상**: 4대보험가입 직장인
- **연령**: 만 20세 ~ 만 69세
- **재직기간**: 3개월 이상
- **연소득**: 최소 연소득 제한 없음

## 상품정보
- **한도**: 최소 300만원 ~ 최대 2000만원
- **금리**: 11% 내외
- **상환기간**: 최단 36개월 , 최장 60개월 중 선택가능
- **상환방식**: 원금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 심사자재량
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 서치기관 : 카카오맵, 네이버, 크레탑 등
4. 미등록 업체 : 진행불가
### 재직확인면제
건강보험 3개월 이상 일시 재직 면제 가능
단, 심사자 재량임
### 업체검색
1. 네이버
2. 크레탑
3. 카카오맵

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능
### 일용직
진행가능
(단, 업무일수 10일 이상 확인시 진행가능)

## 업종관련
- **하사**: 진행가능
- **직업군인**: 진행가능
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능
- **방위산업체**: 진행가능
- **법인택시기사**: 진행가능
- **채권추심업**: 진행가능

## 소득관련
### 3고지2납부
진행가능
통장 3개월 만근급여 아니여도 진행가능
### 납부미납
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서 보완)
### 일괄납부
진행가능
1. 연금산정용 가입내역 확인서 보완)
### 납부편차
진행가능
(단, 편차 200% 이상일시 진행 불가)
### 납부초과
진행가능
1. 연금산정용가입내역확인서
2. 근로소득원천징수영수증
3. 소득금액증명원
- **납부계산법**: 최근 납부 3개월로 연소득 산정

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
### 재직서류
1. 건강보험자격득실확인서
2. 연금가입확인내역서
### 소득서류
1. 건강보험납부확인서
2. 연금산정용가입내역서
3. 근로소득원천징수영수증
4. 소득금액증명원
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
공동인증서, 금융인증서, 토스
카카오 ,패스, 네이버인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 스크래핑 
(공마데 인정 불가)
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
(단, 신분증과 원초본은 전달 가능)
### 전자서명 방법
< 모바일웹 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://nsl.yegaramsb.co.kr)
2. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
3. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< 모바일 APP 작성방법 >
1. 플레이스토어(또는 앱스토어)에서 ""예가람저축은행"" 앱 설치
바로가기 : https://nsl.yegaramsb.co.kr/app_install.frm
2. ""예스뱅킹"" 앱 실행
3. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
4. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< PC 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://www.yegaramsb.co.kr)
2. '고객센터 → 전자약정' 메뉴 클릭
3. 화면의 QR코드를 스마트폰 카메라로 인식
4. 스마트폰 화면에서 이어서 작성

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)
### 이중득실자
진행가능
(합산 연소득 4500만 이하,
1회사, 2회사 모두 3납부 충족시 진행가능)

## 세부기준2
### 재단등급
재단등급 8 이내
(가승인시 재단등급 확인가능 / 부결시 확인 불가)
### 말소이력
진행가능
(해지 후 2년 이상자)
- **대위변제**: 고객이 서민금융 진행원에서 완납증명서 수신 및 보증서 발행여부 확인후 완납증명서 심사부로 첨부시 가능

## 특이사항
### 상품별 동시진행
신용 + 사잇돌 + 햇살론 
동시진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소시 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 30일이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시 40분
송금 마감 : 6시

---

# 안전대부 - 오토론

## 상품 개요
- **금융사명**: 안전대부
- **상품유형**: 자동차담보대출
- **직업유형**: 자동차 소유자
- **카테고리**: 대부
- **요약**: 4대가입, 미가입, 프리랜서 진행 가능(무직, 주부, 사업자 불가) 주행거리 제한 없음!!

## 검색 키워드
안전대부, 자동차담보대출, 자동차 소유자, 대부

## 기본내용
### 대상
4대가입, 미가입, 프리랜서
(무직, 주부, 사업자 불가)
### 연령
남자 : 만 25세 ~ 만 60세
여자 : 만 21세 ~ 만 60세
- **재직기간**: 3개월 이상
- **연소득**: 연소득 제한 없음
### 대환정보
- 대환 불가 금융사 : 개인설정

※ 대환시 필요서류
- 대환 정보 캡쳐본

## 상품정보
- **한도**: 최소 500만원 ~ 최대 5000만원
- **금리**: 19.9% 고정
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 심사시 확인 가능

## 차량정보
### 차량가액 및 신용한도
차량시세 x 300%
(평균 시세대비 150% 한도 산출)
### 차종
일반차량
(영업용차량 제외)
### 명의
본인 단독 명의차량
(공동명의 선조회 불가, 단독명의 변경 후 조회 가능)
- **중고시세**: 500만원 이상
### 연식
연식 : 2015년식부터 가능

※ 25년 기준
- 연식 : 2015년식부터 가능
- 제작년월일 : x
- 최초등록일 : x
- **주행거리**: 제한없음
- **소유기간**: 1개월 이상
- **선순위**: 진행가능
### 후순위
진행가능
- 후순위 : 2순위 진행가능 / 3순위 진행불가
- **설정건수**: 설정 건수 무관하게 진행가능
- **과거명의**: 부활차, 리스차량 이력 불가
### 내차피해액
기준없음
(단, 피해액이 크면 진행불가 - 심사시 확인 가능)
- **화물차**: 진행가능
- **전기차**: 진행가능
- **LPG차량**: 진행가능
- **봉고차**: 진행가능
### 불가차종/지역
영업용차량 불가

불가지역 : 없음

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본

[직장인]
건강보험자격득실확인서+건강보험납부확인서
[미가입/프리랜서]
재직(위촉)증명서+급여통장 입출금내역 ARS 3개월

※ 대환시 필요서류
- 금융거래 확인서
- 대환 정보 캡쳐본
- 완납증명서
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정가능
모바일신분증 : 인정불가

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)

## 접수방식
- **메인 접수방식**: 1. 스크래핑
### 그외 접수방식
1. 온라인접수
2. 서류전달
### 전자서명 방법
선실행 후보완으로,
대출 실행 후 익일 계약서 등기 발송

<전자계약서가 아닌 원본 등기 발송>

## 세부기준1
### 국적취득자
진행가능
( 취득후 바로 가능)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
( 해지 후 바로 가능)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
2개월 뒤 조회 가능
(본사 취소 불가)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
- **환수기준**: 61일 이내 100%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 5시
송금 마감 : 6시

## 금융사팁
### ★금융사 TIP★
● 회생/오토회생 상품 무서류 진행 가능 
 - 4대 가입자 서류 없이 접수 가능!!
 - 4대 미가입자 통장거래내역 3개월만 첨부 후 진행!! 

● 법원명, 사건번호, 환급은행, 환급계좌 필수 기재 

★ 연봉란에 소득 입력 필수 (미가입자도 필수)

---

# 예가람저축은행 - 사잇돌(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 예가람저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3.3% 소득공제 프리랜서

## 검색 키워드
예가람저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
- **연령**: 여성 만 20세 ~ 만 69세 / 남성 만 25세 ~ 만 69세
- **재직기간**: 5개월 이상
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만원 ~ 최대 3천만원
- **금리**: 최저 15.2% ~ 최고 18.7%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 서치기관 : 카카오맵, 네이버, 크레탑 등
4. 미등록 업체 : 진행불가
### 업체검색
1. 네이버
2. 크레탑
3. 카카오맵

## 업종관련
### 배달대행
진행가능
(단, 재직확인 및 소득서류 정확히 확인될시)
### 대리기사
진행가능
(단, 재직확인 및 소득서류 정확히 확인될시)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
### 재직서류
1. 위촉증명서
(다른대체서류없음)
### 소득서류
1. 거주자의사업소득원천징수영수증
(월별 또는 연말정산용)

※ 본인 세대주일 경우
1. 건강보험 납부확인서
2. 연금정산용가입확인내역서
대체 진행 가능
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
공동인증서, 금융인증서, 토스
카카오 ,패스, 네이버인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
(단, 신분증과 원초본은 전달 가능)
### 전자서명 방법
< 모바일웹 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://nsl.yegaramsb.co.kr)
2. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
3. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< 모바일 APP 작성방법 >
1. 플레이스토어(또는 앱스토어)에서 ""예가람저축은행"" 앱 설치
바로가기 : https://nsl.yegaramsb.co.kr/app_install.frm
2. ""예스뱅킹"" 앱 실행
3. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
4. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< PC 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://www.yegaramsb.co.kr)
2. '고객센터 → 전자약정' 메뉴 클릭
3. 화면의 QR코드를 스마트폰 카메라로 인식
4. 스마트폰 화면에서 이어서 작성

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 2년 이상자)

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 신용 + 사잇돌 동시진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소시 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 6시
송금 마감 : 6시

---

# 예가람저축은행 - 사잇돌(개인사업자)

## 상품 개요
- **금융사명**: 예가람저축은행
- **상품유형**: 정부지원대출 (사잇돌)
- **직업유형**: 개인사업자
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 개인사업자, 본인사업장 4대가입자 진행가능

## 검색 키워드
예가람저축은행, 정부지원대출 (사잇돌), 개인사업자, 저축은행, 사업자, 자영업, 자영업자, 사잇돌, 정부지원, 중금리

## 기본내용
- **대상**: 개인사업자, 본인 사업장 4대가입 사업자 가능
- **연령**: 여성 만 20세 ~ 만 69세 / 남성 만 25세 ~ 만 69세
- **재직기간**: 5개월 이상
- **연소득**: 1200만원 이상

## 상품정보
- **한도**: 최소 100만원 ~ 최대 3천만원
- **금리**: 최저 15.2% ~ 최고 18.7%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 60개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일

## 근무형태
- **지입차주**: 진행가능
- **4대가입 사업자**: 진행가능

## 업종관련
- **개인택시**: 진행가능

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
### 재직서류
1. 사업자등록증
(다른대체가능서류없음)
### 소득서류
1. 사업소득금액증명원
2. 건강보험납부확인서
3. 연금산정용가입내역확인서
* 단, 소금원, 건보 미가입자일경우는 연금으로 진행불가 1,2번중 하나라도 발급되어 연금으로 선택하여 진행할수 있음
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
공동인증서, 금융인증서, 토스
카카오 ,패스, 네이버인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
(단, 신분증과 원초본은 전달 가능)
### 전자서명 방법
< 모바일웹 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://nsl.yegaramsb.co.kr)
2. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
3. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< 모바일 APP 작성방법 >
1. 플레이스토어(또는 앱스토어)에서 ""예가람저축은행"" 앱 설치
바로가기 : https://nsl.yegaramsb.co.kr/app_install.frm
2. ""예스뱅킹"" 앱 실행
3. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
4. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< PC 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://www.yegaramsb.co.kr)
2. '고객센터 → 전자약정' 메뉴 클릭
3. 화면의 QR코드를 스마트폰 카메라로 인식
4. 스마트폰 화면에서 이어서 작성

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 2년 이상자)

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 신용 + 사잇돌 동시진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소시 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
- **중도상환수수료**: 없음
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 6시
송금 마감 : 6시

---

# 예가람저축은행 - 신용대출(미가입)

## 상품 개요
- **금융사명**: 예가람저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 4대보험 미가입 직장인
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 4대보험 미가입 직장인  (소득 신고 안들어가는 고정급 받는 고객) (연소득 제한 없고, 불가직군도 거의 없음)

## 검색 키워드
예가람저축은행, 신용대출, 4대보험 미가입 직장인, 저축은행, 4대보험 미가입, 미가입 직장인

## 기본내용
- **대상**: 4대보험 미가입 직장인
### 연령
남성 : 만 25세 이상 ~ 만 69세 이하
여성 : 만 20세 이상 ~ 만 69세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상 (통장급여 3개월)
- **연소득**: 최소 연소득 제한 없음
### 대환정보
대환 가능 금융사 : 캐피탈, 저축, 카드론, 대부 가능
대환 불가 금융사 : 1금융권, 정책자금(햇살론/사잇돌), 현금서비스, 신차할부,중고차할부,차량담보 
※ 대환시 필요 서류
- 완납 정보, 계좌 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
일반, 중금리 : 최소 300만 ~ 최대 8000만원
대환 : 최소 800만 ~ 최대 8000만원
### 금리
일반 : 최저 18.3% ~ 최고 19.8%
중금리 : 최저 14% ~ 최고 18.2%
대환 : 최저 14% ~ 최고 19.5%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일
- **조회시 DSR확인**: 조회시 확인 불가 / 심사중 확인 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 서치기관 : 카카오맵, 네이버, 크레탑 등
4. 미등록 업체 : 진행불가
### 업체검색
1. 네이버
2. 크레탑
3. 카카오맵

## 근무형태
- **계약직**: 진행가능
- **파견직**: 진행가능
- **상용직**: 진행가능

## 업종관련
- **개인업체**: 진행가능
- **가족회사**: 진행가능

## 소득관련
### 통장급여(계산)
동일 날짜일시 급여 합산 인정 가능
3개월 평균으로 연소득 산정
(상여나 보너스는 인정 불가)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
### 재직서류
1. 재직증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 입출금 거래내역 ARS 3개월
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크, 케이뱅크 등)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
공동인증서, 금융인증서, 토스
카카오 ,패스, 네이버인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
(단, 신분증과 원초본은 전달 가능)
### 전자서명 방법
< 모바일웹 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://nsl.yegaramsb.co.kr)
2. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
3. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< 모바일 APP 작성방법 >
1. 플레이스토어(또는 앱스토어)에서 ""예가람저축은행"" 앱 설치
바로가기 : https://nsl.yegaramsb.co.kr/app_install.frm
2. ""예스뱅킹"" 앱 실행
3. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
4. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< PC 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://www.yegaramsb.co.kr)
2. '고객센터 → 전자약정' 메뉴 클릭
3. 화면의 QR코드를 스마트폰 카메라로 인식
4. 스마트폰 화면에서 이어서 작성

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 2년 이상자)

## 특이사항
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소시 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 1.4%
(사용일수 상관없이 일괄 1.4%)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 대환 5시 50분, 그 외 10시
송금 마감 : 대환 6시, 그 외 10시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장 입출금 거래내역 ARS 3개월
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---

# 예가람저축은행 - 신용대출(프리랜서)

## 상품 개요
- **금융사명**: 예가람저축은행
- **상품유형**: 신용대출
- **직업유형**: 프리랜서 (3.3% 소득공제)
- **카테고리**: 저축은행
- **요약**: 3.3% 소득공제 프리랜서  (급여 나눠서 받는거 전부 합산해서 진행가능)

## 검색 키워드
예가람저축은행, 신용대출, 프리랜서 (3.3% 소득공제), 저축은행, 프리랜서, 3.3%, 자유직, 위촉계약

## 기본내용
- **대상**: 3.3% 소득공제 프리랜서
### 연령
남성 : 만 25세 이상 ~ 만 69세 이하
여성 : 만 20세 이상 ~ 만 69세 이하
- **재직기간**: 3개월 이상
- **연소득**: 최소 연소득 제한 없음
### 주급/일급
진행가능 
(급여 합산으로 연소득 산정)
### 대환정보
대환 가능 금융사 : 캐피탈, 저축, 카드론, 대부 가능
대환 불가 금융사 : 1금융권, 정책자금(햇살론/사잇돌), 현금서비스, 신차할부,중고차할부,차량담보 

※ 대환시 필요 서류
- 완납 정보, 계좌 캡쳐본

## 상품정보
### 한도
일반, 중금리 : 최소 300만 ~ 최대 8000만원
대환 : 최소 800만 ~ 최대 8000만원
### 금리
일반 : 최저 18.3% ~ 최고 19.8%
중금리 : 최저 14% ~ 최고 18.2%
대환 : 최저 14% ~ 최고 19.5%
- **상환기간**: 최단 12개월 ~ 최장 120개월
- **상환방식**: 원리금균등분할상환
- **결제일자**: 대출 실행일이 결제일
- **조회시 DSR확인**: 조회시 확인 불가 / 심사중 확인 가능

## 재직확인
### 재직확인방식
1. 재직확인 : 필수
2. 대표번호 : 대표번호로만 진행가능
3. 서치기관 : 카카오맵, 네이버, 크레탑 등
4. 미등록 업체 : 진행불가
### 업체검색
1. 네이버
2. 크레탑
3. 카카오맵

## 업종관련
### 배달대행
진행가능
(단, 통장 회사명 입금내역 확인되어야함)
### 대리기사
진행가능
(단, 통장 회사명 입금내역 확인되어야함)

## 소득관련
### 통장급여(계산)
동일 회사일시, 2회이상 급여 들어와도 전부 합산 가능
3개월 평균으로 연소득 산정
### 사업소득 미신고자
진행가능
(위촉증명서 + 급여통장으로 심사진행)

## 구비서류
### 기본서류
1. 신분증
2. 원초본
### 재직서류
1. 위촉증명서
(다른대처서류없음)
### 소득서류
1. 급여통장 입출금 거래내역 ARS 3개월
(다른대처서류없음)
### 임시신분증 / 모바일신분증
임시신분증 : 인정불가
모바일신분증 : 인정가능
### 온라인통장
진행가능
(카카오뱅크, 케이뱅크 등)

## 조회/인증
### 조회인증방식
휴대폰인증(본인명의폰)
(그 외 인증방식 불가)
### 인증서
공동인증서, 금융인증서, 토스
카카오 ,패스, 네이버인증서

## 접수방식
### 메인 접수방식
1. 온라인접수
(단, 신분증과 원초본은 전달 가능)
### 전자서명 방법
< 모바일웹 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://nsl.yegaramsb.co.kr)
2. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
3. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< 모바일 APP 작성방법 >
1. 플레이스토어(또는 앱스토어)에서 ""예가람저축은행"" 앱 설치
바로가기 : https://nsl.yegaramsb.co.kr/app_install.frm
2. ""예스뱅킹"" 앱 실행
3. 메인 화면 빠른 서비스 ""전자계약서 작성"" 클릭
4. 전자계약서 작성 방법에 따라 작성
* 전자계약서 작성이 어려우시다면 약관동의 화면에 있는 '전자계약서 작성 방법 보기' 버튼을 클릭하여 작성 가이드 동영상을 참조해주세요

< PC 작성방법 >
1. 예가람저축은행 홈페이지 접속(https://www.yegaramsb.co.kr)
2. '고객센터 → 전자약정' 메뉴 클릭
3. 화면의 QR코드를 스마트폰 카메라로 인식
4. 스마트폰 화면에서 이어서 작성

## 세부기준1
- **군미필**: 정상진행가능
### 국적취득자
진행가능
(취득 후 5년 이상자)

## 세부기준2
### 말소이력
진행가능
(해지 후 2년 이상자)

## 특이사항
- **상품별 동시진행**: 신용 + 사잇돌 동시진행 가능
### 타코드 조회이력
5영업일 이후 진행가능
(본사 취소시 바로 가능)
- **심사 부결시 재접수 가능 시기**: 31일 이후 진행가능

## 수수료
### 중도상환수수료
2년이내 1.4%
(사용일수 상관없이 일괄 1.4%)
### 환수기준
1개월이내 100%
2개월이내 80%
3개월이내 50%
6개월이내 20%

## 심사관련
### 조회/심사/약정/송금마감
조회 마감 : 6시
심사 마감 : 6시
약정 마감 : 대환 5시 50분, 그 외 10시
송금 마감 : 대환 6시, 그 외 10시

## 6.27금융정책(한도규제)
- **3500만이하소득**: 연봉이상 한도가능
- **인정소득자료**: 급여통장 입출금 거래내역 ARS 3개월
### 미포함대출
* 연소득 한도에서 제외되는 대출 (즉, 미포함) / (금융사마다 상이함, 오픈하여 공개안함)
 - 전세대출
 - 정책모기지(주택금융공사의 정책 상품)
 - 햇살론, 새희망홀씨 등 정책서민대출
 - 중도금 및 이주비 대출 (일정 조건하)
 - 사업자 대출 (개인사업자)
 - 현금서비스

연봉 3500만원 이상이더라도 미포함 대출은 금융사마다 미포함 or 포함 될수 있으므로 조회 해봐야 함 단, DSR3단계는 적용됨
예시) 연봉 3700만원 전세대출 4000만원 신용대출 2000만원 = 대출 한도나옴 단 DSR은 적용되어 한도나옴 / 연봉이상 규제대상 아님(금융사마다 상이함)

---
